# 第 2 章信息摄取

如*前言*所述，Spring Integration 是*企业集成模式的实现：设计、构建和部署消息传递解决方案（Addison-Wesley 签名系列）*、*Gregor Hohpe*和*Bobby Woolf*、*Addison-Wesley Professional***EIP**（简称**企业集成模式**）为许多集成挑战定义了模式，其中之一就是异构系统之间的消息交换。在本章中，我们将探讨有关消息交换的模式和概念。

异构端点使用消息传递进行通信。消息传递主要有三个方面：交换的消息、参与通信的端点以及传递消息的媒介。在 EIP 范例中，我们将它们定义为消息、消息端点和消息通道。让我们逐一讨论，然后再讨论模式。

什么是信息？最简单地说，消息可以理解为一段信息，可以用作异构组件之间相互通信和协作的启用码。它主要由两部分组成：报头和有效载荷。标头包含元数据，通常需要 ID、时间戳等值，但标头的用途也可以扩展为传递其他值，例如路由器的通道名、文件名的文件组件等。有效负载可以是任何类型：标准 Java 对象、XML 或任何自定义或用户定义的值。它也可以是一个简单的信息共享负载（例如，注册模块可以在注册新用户时通知审核模块），也可以是一个命令（例如，管理模块可以指示邮件服务通知已注册课程的所有用户），也可以是一个事件（例如，一个邮件服务，它在发送完所有邮件后，向管理模块发回一个事件，指定所有邮件都已发送，最好继续执行下一步）。

我们注意到了一种模式；在形式上，两个组件之间通过这些消息进行通信，我们称这些组件为消息端点。类似地，我们可以观察到消息端点有两种类型：生产者端点和消费者端点。正如他们的名字所暗示的那样，生产者（如`registration module`在给定示例中生成消息，而消费者（如给定示例中的`audit module`使用该消息。端点既可以是生产者也可以是消费者，例如，邮件服务。端点通常是智能组件，可以在将消息传递到下一个子系统之前验证消息，或者可以路由、过滤、聚合、转换或执行更多操作，以便消息可以采用链中下一个子系统所期望的格式。

# 使用消息通道

我们定义了消息，并讨论了消息端点如何作用于消息，那么消息通道适合于哪里呢？消息通道是将端点解耦的 EAI 设计模式的实现。端点不需要知道彼此的类型；它们向通道注册，通道负责在端点之间安全地传递消息。每个通道都有一个逻辑标识，它可以是一个唯一的名称或 ID，通过它可以引用和注册。根据通道处理消息的方式，它们可以分为两大类：

*   点对点信道
*   发布订阅频道

# 渠道类型

在开始它们的实现之前，让我们先看看以下类型的通道：

*   **点对点渠道**：生产者与消费者之间保持一对一的关系。这些频道只向一个收件人发送邮件。即使注册了多个收件人，邮件也只会发送给其中一个收件人。此通道类型可在并行处理场景中使用，允许多个使用者并行侦听消息的可用性，但消息的传递将仅针对单个使用者！
*   **发布-订阅渠道**：这些渠道将消息传递给在该渠道注册的所有订户，从而实现生产者和消费者之间的一对多关系。可以进行类比，因为每个订户都有自己的专用通道，在该通道上传递消息的副本。一旦被消耗掉，它就会被丢弃。

让我们从习语中走出来，偷偷看看 Spring 集成是如何为所有这些组件提供支持的。毕竟，这是一本关于 Spring 集成的书，不是吗！

# 通道的 Spring 实现

Spring 集成为消息通道定义了一个顶级接口，应该由任何具体的通道实现来实现，如下所示：

```java
public interface MessageChannel {
  boolean send(Message<?> message);
  boolean send(Message<?> message, long timeout);
}
```

`MessageChannel`接口定义了`send`方法的两个版本，一个只接受`Message`作为参数，另一个接受附加参数（`timeout`。如果消息发送成功，`send`方法返回 true；否则，如果超时或由于某种原因发送失败，则返回 false。

此外，Spring 集成提供了一个子类型的`MessageChannel`接口，支持两种类型的通道：`PollableChannel`和`SubscribableChannel`。以下几点对此进行了更详细的解释：

*   **可轮询通道**：该通道提供两种接收版本的接口，一种不带任何参数，另一种提供选项指定`timeout`参数。下面的代码片段是接口声明：

    ```java
    public interface PollableChannel extends MessageChannel {
      Message<?> receive();
      Message<?> receive(long timeout);
    }
    ```

*   **可订阅频道**：此接口公开了从该频道订阅和取消订阅的方法。下面的代码段是可订阅频道的接口声明：

    ```java
    public interface SubscribableChannel extends MessageChannel {
      boolean subscribe(MessageHandler handler);
      boolean unsubscribe(MessageHandler handler);
    }
    ```

`MessageHandler`接口的实例作为参数传递给`subscribe`和`unsubscribe`方法。`MessageHandler`接口仅公开一种方法`handleMessage`来处理消息：

```java
public interface MessageHandler {
  void handleMessage(Message<?> message) throws MessageException;
}
```

每当消息到达通道时，框架会查看消息处理程序的实现，并将消息传递给实现者的`handleMessage`方法。

尽管 Spring 集成定义了消息通道接口，并允许用户提供其实现，但几乎不需要它。Spring Integration 提供了许多可供*现成*使用的通道实现。

# 选择频道

让我们讨论一下 Spring Integration 提供了什么默认实现，以及如何利用它们。

## 发布订阅频道

这是渠道发布-订阅模型的唯一实现。此通道的主要用途是向已注册的端点发送消息；这是不可查询的。可声明如下：

```java
<int:publish-subscribe-channel id="pubSubChannel"/>
```

让我们讨论一下这一行中的每一个元素；这将贯穿本章的示例：

*   `int`：这是一个声明所有 Spring 集成组件的名称空间。如[第 1 章](01.html#page_1 "Chapter 1. Getting Started")、*入门*所述，STS 可视化编辑器可用于从 Spring 集成中添加不同的名称空间。
*   `publish-subscribe-channel`：弹簧外露型。
*   `Id`：这是可以引用频道的唯一名称。

要从代码中引用这些元素，我们可以使用：

```java
public class PubSubExample {
  private ApplicationContext ctx = null;
  private MessageChannel pubSubChannel = null;
  public PubSubChannelTest() {
    ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("spring-integration-context.xml");
    pubSubChannel = ctx.getBean("pubSubChannel", MessageChannel.class);
  }
}
```

## 队列通道

还记得好的旧数据结构中的队列概念吗？`QueueChannel`采用了与**先进先出**（**FIFO**）排序相同的概念，一条消息只能被一个端点使用。这是一种严格的一对一关系，即使渠道有多个消费者；一条消息将仅发送给其中一人。在 Spring 集成中，它可以定义如下：

```java
<int:channel id="queueChannel">
  <queue capacity="50"/>
</int:channel>
```

一旦频道上有消息可用，它将尝试将消息发送给订阅的消费者。元素`capacity`表示队列中要保留的未送达消息的最大数量。如果队列已满（由`capacity`参数确定），发送方将被阻止，直到消息被消耗，队列中还有更多空间可用。或者，如果为发送方指定了超时参数，则发送方将等待指定的超时时间间隔。如果在超时时间间隔内在队列中创建了空间，则发送方将把消息放在那里，否则将丢弃该消息并从另一个消息开始。

### 提示

虽然容量参数是可选的，但决不能忽略它；否则，队列将变得无界，并可能导致 OutOfMemoryErrors。

## 优先信道

队列强制执行 FIFO，但如果一条消息需要紧急关注并需要从队列中处理，该怎么办？例如，服务器运行状况监视服务可能会向*审核服务*发送运行状况审核，但如果发送服务器停机事件，则需要紧急处理。这就是`PriorityChannel`方便的地方；它可以根据消息的优先级而不是到达顺序来选择消息。消息的优先级可以如下所示：

*   通过在每条消息中添加一个`priority`头
*   通过向优先级通道的构造函数提供类型为`Comparator<Message<?>>`的比较器

### 注

默认为消息中的`priority`头。

让我们以下面的优先级通道为例，在那里注入一个比较器，用于确定消息的优先级：

```java
<int:channel id="priorityChannel">
  <int:priority-queue capacity="50"/>
</int:channel>
```

比较器可按如下方式注入：

```java
<int:channel id="priorityChannel" datatype="com.example.result">
  <int:priority-queue comparator="resultComparator" capacity="50"/>
</int:channel>
```

## 会合通道

通常，需要确认消息确实到达了端点。`rendezvousChannel`接口是队列通道的一个子类，用于此目的。生产者和消费者在阻塞模式下工作。一旦生产者在频道上发送消息，它就会被阻止，直到消息被消费。类似地，在消息到达队列之前，消费者将被阻止。可按如下方式进行配置：

```java
<int:channel id="rendezvousChannel"/>
  <int:rendezvous-queue/>
</int:channel>
```

`RendezvousChannel`接口实现了一个零容量队列，这意味着在任何给定点，队列上只能存在一条消息。难怪没有能力因素。

## 直达频道

直接通道是 Spring Integration 使用的默认通道类型。

### 提示

当使用没有任何子元素的`<channel/>`元素时，它将创建一个`DirectChannel`实例（一个`SubscribableChannel`处理程序）。

多个端点可以使用直接通道订阅消息处理程序；每当生产者在通道上放置消息时，都会将其传递给订阅端点的一个且仅一个消息处理程序。引入多个订阅者，并限制将消息传递给其中一个且仅一个处理程序，这带来了新的挑战：如何以及选择哪个处理程序，以及如果处理程序无法处理消息会发生什么？这就是负载平衡器和故障切换的关键所在。可以使用循环交付策略在此通道上定义负载平衡器：

```java
<int:channel id="newQuestions">
  <dispatcher failover="false" load-balancer="round-robin"/>
</int:channel>
```

这将以循环方式向订阅者发送消息。这是 Spring 开箱即用定义的唯一策略，但是可以使用`interface`定义自定义策略：

```java
public interface LoadBalancingStrategy {
  public Iterator<MessageHandler> getHandlerIterator(
  Message<?> message, List<MessageHandler> handlers);
}
```

下面是介绍自定义负载平衡器的示例：

```java
<int:channel id="lbChannel">
  <int:dispatcher load-balancer-ref="customLb"/>
</int:channel>

<bean id="customLb" class="com.chandan.CustomLoadBalancingImpl"/>
```

### 提示

**下载示例代码**

您可以下载您在[账户购买的所有 Packt 书籍的示例代码文件 http://www.packtpub.com](http://www.packtpub.com) 。如果您在其他地方购买了本书，您可以访问[http://www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support) 并注册，将文件直接通过电子邮件发送给您。代码也可以从[中提取 https://github.com/cpandey05/siessentials](https://github.com/cpandey05/siessentials) 。

另一方面，故障转移是一个布尔值。如果设置为 true，则如果第一个处理程序未能处理消息，则将尝试所有后续处理程序。即使其中一个处理程序成功处理了该消息，Spring Integration 也不会报告错误。只有当所有处理程序都失败时，它才会抛出异常。

### 提示

在实现事务传播或回退机制时，故障切换功能非常方便。例如，如果某个 DB 服务器出现故障，请在下一个处理程序中尝试另一个后端服务器。

## 执行器通道

`ExecutorChannel`接口为点对点消息通道。此与直接通道非常相似，只是可以使用自定义执行器来分派消息。让我们看一下配置：

```java
<int:channel id="results">
<int:dispatcher task-executor="resultExecutor"/></int:channel>
// define the executor
<bean id=" resultExecutor " class="com.example.ResultExecutor"/>
```

`com.example.ResultExecutor`接口是`java.uti.concurrent.Executor`的一个实现。

无法在生产者和消费者之间建立事务链接，因为生产者线程将消息传递给执行器实例，并在执行器线程中处理消息的消耗。

与直接通道一样，可以设置负载平衡策略和故障切换。默认值为启用故障切换的循环策略：

```java
<int:channel id="results">
<int:dispatcher load-balancer="none" failover="false"
  taskexecutor="resultsExecutor"/>
</int:channel>
```

## 作用域信道

当一个通道被声明时，它位于一个全局空间中，并且对所有线程都可见。但是，如果我们想将通道的可见性限制在某个范围内，例如特定的线程、web 会话请求范围等，该怎么办？`scope`属性就是这样做的：它定义了通道可见的范围。例如，以下代码段中定义的通道在`thread`范围内可见：

```java
<int:channel id="threadScopeChannel" scope="thread">
  <int:queue />
</int:channel>
```

还可以定义自定义范围，如下所示：

```java
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.CustomScopeConfigurer">
  <property name="scopes">
    <map>
      <entry key="thread" value="org.springframework.context.support.SimpleThreadScope" />
    </map>
  </property>
</bean>
```

这是线程作用域通道的一个示例。如果我们观察这些条目，就会为作用域定义一个键值对。对于线程，键值对为`org.springframework.context.support.SimpleThreadScope`。它可以是任何 Spring 定义的范围，也可以是用户定义的范围。

### 注

Spring 实现的其他一些作用域如下：

*   `org.springframework.web.context.request.SessionScope`
*   `org.springframework.web.context.support.ServletContextScope`
*   `org.springframework.web.context.request.RequestScope`
*   `org.springframework.web.portlet.context.PortletContextScope`

## 数据类型信道

通道可以被限制为接受只有特定类型的有效负载的消息，例如，数字、字符串或任何其他自定义类型。代码如下：

```java
<int:channel id="examMarksChannel" datatype="java.lang.Number"/>
```

还可以提供多种类型，如下所示：

```java
<int:channel id="stringOrNumberChannel" datatype="java.lang.String,java.lang.Number"/>
```

如果消息的到达格式与前面代码中给出的格式不同，会发生什么情况？默认情况下，将引发异常。然而，如果用例允许，我们可以定义转换器，它将尝试将传入消息转换为可接受的格式。一个典型的用例是将字符串转换为整数。为了实现这一点，名为`integrationConversionService`的 bean 是 Spring 转换服务的实例，必须定义如下：

```java
public static class StringToIntegerConverter implements Converter<String, Integer> {
  public Integer convert(String source) {
    return Integer.parseInt(source);
  }
}
<int:converter ref="strToInt"/>

<bean id="strToInt" class="com.chandan.StringToIntegerConverter"/>
```

解析`converter`元素时，如果尚未定义`integrationConversionService`bean，它将按需创建`integrationConversionService`bean。使用该转换器后，如果字符串消息到达定义为整数的通道，将尝试将其转换为整数。

# 通道上的错误处理

Spring 集成支持同步和异步消息处理。在同步处理的情况下，基于返回值或捕获抛出的异常来处理错误场景相对容易；对于异步处理，事情更加复杂。Spring 提供了一些组件，如过滤器和路由器，可用于验证消息的完整性并据此采取行动。如果无效，消息可以路由到无效通道或重试通道（视情况而定）。除此之外，Spring 还提供了一个全局错误通道和定义自定义错误通道的功能。以下几点涵盖了适当的错误通道：

*   需要定义错误通道。可按如下方式进行：

    ```java
    <int:channel id="invalidMarksErrorChannel">
      <int:queue capacity="500"/>
    </int:channel>
    ```

*   需要将名为`errorChannel`的头添加到消息中。这是当处理失败时，`ErrorMessage`应该路由到的通道的名称。
*   如果消息处理失败，`ErrorMessage`将被发送到报头`errorChannel`指定的通道。
*   如果消息不包含`errorChanel`头，`ErrorMessage`将路由到 Spring 集成定义的全局错误通道，即`errorChannel`。该频道为发布-订阅频道：

    ```java
    <int:gateway default-request-channel="questionChannel" service-interface="com.chandan.processQuestion" 
      error-channel="errorChannel"/>
    ```

# 持续和恢复通道

我们谈论了所有类型的频道，但如果你注意到了，这些都在记忆中。如果系统崩溃怎么办？没有人想丢失数据。这就是持久性`QueueChannel`进入图片的地方。消息将备份到数据源定义的数据库中。如果系统崩溃，那么在恢复时，它将提取数据库中的所有消息并将它们排队等待处理。这是在春季使用`MessageGroupStore`实现的。让我们快速查看一下配置：

```java
<int:channel id="resultPersistenceChannel">
  <int:queue message-store="messageStore"/>
</int:channel>

<int-jdbc:message-store id="messageStore" data-source="someDataSource"/>
```

这里，消息存储映射到由`someDataSource`定义的数据库。当消息到达时，它将首先添加到`MessageStore`。成功处理后，将从中删除它。

当我们谈到数据库时，事务就进入了我们的视野。那么，如果轮询器配置了事务怎么办？在这种情况下，如果消息处理失败，事务将回滚，消息将不会从队列中删除。

### 注

如果支持事务行为，则在成功处理消息之前，不会从队列中删除消息。如果某些消息反复失败，此可能会随着时间推移在队列中累积过时的消息。必须仔细考虑此类信息的清理策略。

# 信道拦截器

拦截器模式可用于对从通道发送或接收的消息应用业务规则和验证。以下四个拦截器可用：

```java
public interface ChannelInterceptor {
  Message<?> preSend(Message<?> message, MessageChannel channel);
  void postSend(Message<?> message, MessageChannel channel, boolean sent);
  boolean preReceive(MessageChannel channel);
  Message<?> postReceive(Message<?> message, MessageChannel channel);
}
```

添加拦截器很简单：定义一个实现`ChannelInterceptor`接口的类，然后在通道定义中注入该接口的引用。下面是一个快速的代码片段来说明这一点：

```java
<int:channel id="resultChannel">
  <int:interceptors>
    <ref bean="resultValidationInterceptor"/>
  </int:interceptors>
</int:channel>
```

以下是`ChannelInterceptor`接口公开的方法：

*   `preSend`：在发送消息之前调用。如果消息被阻止发送，则应返回空值。
*   `postSend`：在尝试发送消息后调用。它指示消息是否已成功发送。这可用于审计目的。
*   `preReceive`：此仅适用于通道可轮询且在组件调用通道上的`receive()`时调用的情况，但在从该通道实际读取消息之前。它允许实现者决定通道是否可以向调用者返回消息。
*   `postReceive`：与`preReceive`类似，仅适用于可轮询信道。在从通道读取消息之后，但在返回到调用`receive()`的组件之前，调用。如果返回空值，则不会收到任何消息。这允许实现者控制轮询器实际接收到的内容（如果有的话）。

# 总结

这是一个相对较长的章节，其中我们讨论了消息通道模式、不同类型的通道以及 Spring 提供的通道的默认实现。我们还讨论了负载平衡、故障切换、消息通道上的错误处理、持久化消息以及添加拦截器。所有这些概念都是构建可靠且可扩展的解决方案的核心，我们将在接下来的章节中看到它的实际实现，我们将讨论 Spring 集成组件，如用于处理消息的服务激活器、网关、延迟器等。