# 第四章。消息转换器

上一章的要点是，消息端点使握手在两个异构组件之间透明且无缝。在本章中，我们将详细介绍消息集成转换中的一个重要问题，以便跨链使用它们。我们将包括：

*   消息转换器
*   使用 XML 有效负载
*   丰富
*   索赔支票

同一组数据可以由不同的系统在不同的上下文中查看，例如，报告系统和财务系统都使用员工记录。但是，对象的用法会有所不同。报告系统只是转储员工记录，所以即使它作为单个字符串获取，也没关系。另一方面，工资系统可能需要发送邮件通知，根据州和国家计算税收，并执行其他功能，员工数据必须以 POJO 形式显示，信息在单独的字段中，如姓名、州、国家、电子邮件等。类似地，在某些情况下，必须在原始消息中增加其他信息，可能需要加密/解密或转换为某些专有格式。这些情况下，消息转换器会创建一个条目！

# 引入消息转换器

消息转换器是名为**消息转换器**的**企业集成模式**（**EIP】**的实现，处理跨端点的数据格式之间的奇偶校验。这是一个巧妙的设计，将消息生产者和消息消费者分离开来，他们都不需要知道对方期望的格式。它几乎类似于核心 java 设计原则中的适配器模式，它充当生产者和消费者之间的启用码。让我们举一个更一般的例子，我们经常在 Windows 和 Linux 上传输文件，尽管这两个系统所需的格式不同，底层应用程序负责从一种格式转换到另一种格式。

Spring 集成提供了大量现成的变压器，而不影响定义和扩展新变压器的灵活性。它为最常用的消息交换格式（如 XML、JSON、集合等）提供了广泛的支持。其中，就跨语言和跨平台通信而言，XML 是最常用的语言。在探讨消息转换的其他方面之前，让我们先讨论一下 Spring 对 XML 的集成支持。

# 使用 XML 有效负载

两个完全不同的系统可能同意通过 XML 格式进行交互。这意味着，无论何时有传出通信，系统的数据结构都需要转换为 XML；而对于传入消息，需要将其转换为系统能够理解的数据结构。我们如何做到这一点？Spring 通过其**OXM**（**对象到 XML**框架提供了处理 XML 的一流支持。编组和解编组分别由类`org.springframework.oxm.Marshaller`和`org.springframework.oxm.Unmarshaller`完成。**封送器**将对象转换为 XML 流，而**解组器**将 XML 流转换为对象。Spring 的对象/XML 映射支持提供了几种支持使用 JAXB、Castor 和 JiBX 等进行编组和解编组的实现。SpringIntegration 进一步抽象了它，并提供了许多现成的组件，这些组件有助于处理 XML 负载。其中有几个是*编组变压器*、*解编变压器*和*XPath 变压器*。还有许多其他的，如 Xslt 转换器、XPath 拆分器和 XPath 路由器，但我们只介绍最常用的。

## 编组变压器

编组转换器用于将对象图转换为 XML 格式。可以提供可选的结果类型，它可以是用户定义的类型，也可以是两个弹簧内置类型之一：`javax.xml.transform.dom.DOMResult`或`org.springframework.xml.transform.StringResult`。

以下是编组变压器的示例：

```
<int-xml:marshalling-transformer 
  input-channel="feedsMessageChannel" 
  output-channel="feedXMLChannel" 
  marshaller="marshaller" 
  result-type="StringResult" />
```

此处使用的不同元素解释如下：

*   `int-xml:marshalling-transformer`：这是 Spring Integration 提供的名称空间支持
*   `input-channel`：这是读取消息的通道
*   `output-channel`：这是将丢弃已转换消息的通道
*   `marshaller`：这是要进行编组的编组器实例
*   `result-type`：这是应该将结果编组到的类型

需要封送拆收器的有效引用，例如：

```
<bean id="marshaller" 
  class="org.springframework.oxm.castor.CastorMarshaller"/>
```

本例使用弹簧内置类型之一`org.springframework.xml.transform.StringResult`作为结果类型。如果未指定`result-type`，则使用默认值`DOMResult`。此处还可以使用自定义结果类型：

```
<int-xml:marshalling-transformer 
  input-channel="feedsMessageChannel" 
  output-channel="feedXMLChannel" 
  marshaller="marshaller" 
  result-factory="feedsXMLFactory"/>
```

这里，`feedsXMLFactory`是一个类，实现`org.springframework.integration.xml.result.ResultFactor`并覆盖`createResult`方法：

```
public class FeedsXMLFactory implements ResultFactory {
  public Result createResult(Object payload) {
  //Do some stuff and return a type which implements
  //javax.xml.transform.result
  return //instance of javax.xml.transform.Result.
  }
}
```

## 解组变压器

解组转换器的作用与编组转换器的作用相反，即它接受 XML 源并解组它。它需要一个源实例作为通道上的有效负载。如果找到不同的有效负载，它将尝试自动转换。`String`、`File`和`org.w3c.dom.Document`有效载荷可由 Spring 自动处理。源工厂及其注入的实现可以提供到源的自定义转换。以下代码段是一个简单的示例：

```
<int-xml:unmarshalling-transformer id="defaultUnmarshaller"
  input-channel=" feedsFile" 
  output-channel="feedsMessage"
  unmarshaller="unmarshaller"/>
```

除了`unmarshaller`元素之外，几乎所有元素都与前面描述的 marshaller 相同，它应该指向 Spring 支持的有效解组器定义。

## 变压器

Spring 集成的`xpath-transformer`组件可用于使用 XPath 表达式解析 XML：

```
<int-xml:xpath-transformer input-channel="feedsReadChannel"
  output-channel="feedTransformedChannel"
  xpath-expression="/feeds/@category" />
```

可以使用标记`xpath-expression`给出要计算的 XPath 表达式。当 XML 有效负载到达输入通道时，转换器解析 XPATH 值并将结果放入输出通道。

默认情况下，解析后的值将转换为带有字符串负载的消息，但如果需要，可以进行简单的转换。Spring 支持以下隐式转换：`BOOLEAN`、`DOM_OBJECT_MODEL`、`NODE`、`NODESET`、`NUMBER`和`STRING`。所有这些都在`javax.xml.xpath.XPathConstants`中定义，如下所示：

```
<int-xml:xpath-transformer input-channel="feedsReadChannel" 
  xpath-expression="/feeds/@category"
  evaluation-type=" STRING_RESULT" 
  output-channel=" feedTransformedChannel "/>
```

`evaluation-type`标记用于引入所需的转换。

# 验证 XML 消息

当我们讨论 XML 转换时，提出 XML 有效负载的验证方面是相关的。XML 的预验证将避免系统处于错误状态，并可以在源代码处执行操作。Spring Integration 通过过滤器提供对 XML 验证的支持：

```
<int-xml:validating-filter 
  id="feedXMLValidator" 
  input-channel="feedsReadChannel" 
  output-channel="feedsWriteChannel" 
  discard-channel="invalidFeedReads" 
  schema-location="classpath:xsd/feeds.xsd" />
```

`schema-location`元素定义了应该用于验证的 XSD。这是可选的，如果没有这样做，则将其设置为默认值`xml-schema`，在内部转换为`org.springframework.xml.validation.XmlValidatorFactory#SCHEMA_W3C_XML`。

我们讨论了许多内置转换器，主要处理 XML 有效负载。除此之外，Spring Integration 还为最常见的转换提供了许多现成的变压器，例如：

*   `object-to-string-transformer`
*   `payload-serializing-transformer`
*   `payload-deserializing-transformer`
*   `object-to-map-transformer`
*   `map-to-object-transformer`
*   `json-to-object-transformer`
*   `object-to-json-transformer`等等

详细说明每一个都超出了本书的范围，但概念与前面提到的相同。

# 超越默认变压器

Spring 没有限制我们使用框架提供的 transformer，我们可以定义自己的 transformer，这非常简单。我们所需要做的就是定义一个 Java 类，它接受特定的输入类型，将其转换为预期的格式并将其放入输出通道。让我们举一个例子，我们希望将提要转换为可以写入 DB 的格式；我们可以定义一个类，它接受类型为`com.sun.syndication.feed.synd.SyndEntry`的*消息*负载并将其转换为`com.cpandey.siexample.pojo.SoFeed`，这是一个 JPA 实体：

```
import com.cpandey.siexample.pojo.SoFeed;
import com.sun.syndication.feed.synd.SyndEntry;
public class SoFeedDbTransformer {
  publicSoFeedtransformFeed(Message<SyndEntry> message){
    SyndEntry entry = message.getPayload();
    SoFeed soFeed=new SoFeed();
    soFeed.setTitle(entry.getTitle());
    soFeed.setDescription(entry.getDescription().getValue());
    soFeed.setCategories(entry.getCategories());
    soFeed.setLink(entry.getLink());
    soFeed.setAuthor(entry.getAuthor());
    //For DB return soFeed
    returnsoFeed;
  }
```

可以使用以下代码声明转换器：

```
<int:transformer ref="feedDbTransformerBean" 
  input-channel="filteredFeedChannel"
  method="transformFeed" 
  output-channel="jdbcChannel"/>
```

让我们快速查看前面代码段中使用的标记：

*   `int:transformer`：此提供 Spring 集成支持的 XML 名称空间
*   `ref`：用于提供 bean 定义的参考，作为转换器
*   `input-channel`：这是变压器将从中拾取消息的通道
*   `output-channel`：这是完成所需转换后丢弃消息的通道
*   `method`：这是类的方法，将具有转换逻辑

让我们定义`ref`标记所引用的 bean：

```
<bean id="feedDbTransformerBean" class="com.cpandey.siexample.transformer.SoFeedDbTransformer" />
```

如前所述，此类具有转换所需的方法。这个 bean 可以跨变压器使用，每个方法都可以有单独的转换逻辑。

# 内容丰富器

在启用异构系统之间的交互时，可能需要使用附加信息扩充消息，以便下一组使用者能够成功地处理该消息。让我们举一个例子，在批处理环境中，可能需要将优先级信息附加到传入任务上。它适用于放在文件服务器上供外部使用的消息—应添加一个时间戳，指示文件将保留的最长时间。可能存在几种这样的场景，其中传入消息不完整，将由下一个端点处理。Content enricher 是 transformer 的一种特殊形式，它可以将附加信息附加到消息中。在 Spring 集成的上下文中，消息由两部分组成：消息头和消息负载。SpringIntegration 提供了一种丰富这两个组件的方法。

## 集管富集器

Spring 集成中的**头**是`MessageHeaders`类的一个实例，该类又扩展了`Map<String,?>`。标头只不过是键值对，其目的是提供有关消息的元数据。添加一个额外的头很简单。让我们举一个例子，每当提要到达我们的系统并通过 XML 验证时，我们将添加一个常量，指示提要已验证：

```
<int:header-enricher input-channel="validatedFeedsChannel" 
  output-channel="nextChannelForProcess">
  <int:header name="validated" value="true"/>
</int:header-enricher>
```

以下是此代码段中使用的元素的说明：

*   `int:header-enricher`：此元素为标头 enricher 提供 Spring 集成 XML 命名空间支持
*   `input-channel`：此通道上每条消息的头将被充实
*   `output-channel`：将在该通道上丢弃额外的头消息
*   `int:header`：这是用来提供报头名称和报头值的键值对

如果我们想以特定的格式添加一些动态值，比如时间戳，该怎么办？我们可以利用 bean 对 header enricher 的支持，并在 bean 中定义自定义扩展：

```
<int:header-enricher input-channel="feedsInputChannel" 
  output-channel=" nextChannelForProcess "> 
  <int:header name="customtimestamp"
    method="getTimeStamp"
    ref="timeStamp"/>
</int:header-enricher>
```

其中，`ref`标签所指的 bean 如下：

```
<bean id="timeStamp " class="com.cpandey.siexample.TimeStamp"/>
```

实际类别的定义如下：

```
public class TimeStamp {
  public String getTimeStamp (String payload){
    return //a custom time stamp
  }
}
```

除了标准 Java Bean 之外，我们还可以使用 Groovy 脚本来定义自定义 enricher：

```
<int:header-enricher input-channel="feedsInputChannel" 
  output-channel=" nextChannelForProcess ">
  <int:header name="customtimestamp" 
  <int-groovy:script location="="siexample 
    /TimeStampGroovyEnricher.groovy"/>
  </int:header>
</int:header-enricher>
```

也可以使用预定义的标题元素；最简单的和最常用的是错误通道：

```
<int:header-enricher input-channel=" feedsInputChannel " output-channel=" nextChannelForProcess ">
  <int:error-channel ref="feedserrorchannel"/>
</int:header-enricher>
```

## 有效载荷富集器

**表头充实器**方便添加元数据信息。如果消息本身不完整怎么办？让我们举一个例子，当提要到达时，根据提要类别，可能需要获取该类别的元数据、该类别的订阅用户，等等。可以使用服务激活器和网关等其他组件，但为了便于使用，Spring 集成公开了有效负载充实器。**有效负载充实器**就像网关，它们将消息放到一个通道上，然后期望该消息得到回复。返回的消息将增加有效负载。例如，假设外部提要有很多 Spring 类别，比如 SpringMVC、SpringBoot、SpringRoo 和 SpringData，但是我们的系统对所有这些 Spring 都有一个类别。基于外部类别，我们可以使用单个类别来丰富有效负载：

```
<int:enricher id="consolidateCategoryEnricher"
  input-channel="findFeedCatoryChannel"
  request-channel="findInternalCategoryChannel">
  <int:property name="categroy" 
    expression="payload.category"/>
  <int:property name="feedProcessed" 
    value="true" type="java.lang.String"/>
</int:enricher>
```

这里，配置元素的含义如下：

*   `int:enricher`：此用作 enricher 的 Spring 集成命名空间支持。
*   `input-channel`：这是从中读取数据进行浓缩的通道。
*   `request-channel`：这是将数据发送到的通道，用于丰富数据。
*   `int:property`：这是设置目标有效载荷值的便捷方式。提到的属性必须在目标实例上“可设置”。可以是**SpEL**（**Spring Expression Language**）表达式，由`expression`表示，也可以是值表示的值。

# 索赔检查

我们讨论了标题和内容丰富器的用法，它们添加了额外的信息。然而，在某些情况下，隐藏数据可能是一个有效的用例——最简单的用例可能是一个沉重的负载。当大多数通道可能只使用一个子集甚至只是一个传递时，移动整个消息不是一个好主意！输入一个*索赔检查模式*，该模式建议将数据存储在可访问存储器中，然后只传递指针。需要处理数据的组件可以使用指针检索数据。Spring integration 提供了两个组件来完成此任务：*传入索赔检查变压器*和*传出索赔检查变压器*。传入的 claim check transformer 可用于存储数据，而传出的 claim check transformer 可用于检索数据。

## 变压器进线索赔检查

传入的**claim check transformer**在**消息存储**中存储一条消息，该消息由其消息存储标签标识，并将有效负载转换为指向实际消息的指针，如以下代码段所示：

```
<int:claim-check-in id="feedpayloadin"
  input-channel="feedInChannel"
  message-store="feedMessageStore"
  output-channel="feedOutChannel"/>
```

消息存储在消息存储中后，将使用生成的 ID 对其进行索引，该 ID 将成为该消息的声明检查。转换后的消息是声明检查，它是新的有效负载，将被发送到输出通道。要检索此消息，需要传出索赔检查转换器。

## 变压器出线索赔检查

输出索赔检查变压器的输入通道必须具有索赔检查作为其有效负载，如以下代码段所示：

```
<int:claim-check-out id="feedpayloadout"
  input-channel="feedcheckoutChannel"
  message-store="feedMessageStore"
  output-channel="feedOutChannel"/>
```

根据声明检查，此转换器将指针转换回原始有效负载，并将其放回输出通道。如果我们想把索赔限制在一次呢？我们可以为`remove-message`引入一个布尔值，将其值设置为 true 将在声明消息后立即从消息存储中删除该消息。默认值为 false。更新后的代码显示在以下代码段中：

```
<int:claim-check-out id="checkout"
  input-channel="checkoutChannel"
  message-store="testMessageStore"
  output-channel="output"
  remove-message="true"/>
```

# 总结

我们介绍了如何丰富和转换消息，从而使异构系统与彼此的数据格式解耦。我们还介绍了 claim check 概念，它是转换的一个特例，可用于性能、安全性和其他非功能方面。

在下一章中，我们将继续探索 SpringIntegration 提供的更多现成组件，这些组件有助于消息流。