# 第五章。消息流

我们在最后一章讨论了消息转换。转换完成后，在将其交付给链中的下一个任务之前，可能会有额外的任务。例如，消息可能需要一些分块，或者它们可能不完整，需要一些临时存储或排序。在本章中，我们将探讨 Spring 集成框架为跨异构组件的无缝消息流提供的开箱即用功能。本章将介绍以下主题：

*   路由器
*   过滤器
*   分离器
*   整合者
*   重排序器
*   链接处理程序

# 路由器

**路由器**是组件，它从一个通道中拾取消息，并根据一组预定义的标准将消息传送到不同的通道。路由器从不更改消息，它们只将消息路由/重新路由到下一个目的地。Spring Integration 提供以下内置路由器：

*   负载型路由器
*   报头值路由器
*   收件人列表路由器
*   XPath 路由器（XML 模块的一部分）
*   错误消息异常类型路由器

## 有效负载型路由器

正如名称所示，此路由器将根据有效负载数据类型路由消息。例如，我们可以有一个用于字符串的专用通道，另一个用于整数，还有一个用于用户定义的有效负载类型的通道。我们的提要示例中的一个简单代码片段如下所示：

```
<int:payload-type-router input-channel="transformedChannel">
  <int:mapping type="com.cpandey.siexample.pojo.SoFeed" channel="jdbcChannel" />
  <int:mapping type="java.lang.String" channel="jmsChannel" />
  <int:mapping type="org.springframework.messaging.Message" channel="mailChannel" />
</int:payload-type-router>
```

从前面的代码片段可以看出，根据负载类型，消息被路由到不同的通道。`java.lang.String`类已配置为路由到`jmsChannel`，而`org.springframework.messaging.Message`类已配置为路由到`mailChannel`。使用了以下两个要素：

*   `int:payload-type-router`：用于为有效负载型路由器提供名称空间
*   `int:mapping`：这个是用来提供 Java 对象和通道之间映射的标签

## 报头值路由器

此路由器将尝试读取在有效负载上设置的头，而不是使用消息有效负载的类型：

```
<int:header-value-router 
  input-channel="feedsChannel" 
  header-name="feedtype">
  <int:mapping value="java" channel="javachannel" />
  <int:mapping value="spring" channel="springchannel" />
</int:header-value-router>
```

因此，如果消息负载包含一个名为`feedtype`的报头，那么根据其值，它可以路由到不同的信道。如果值为`java`则传递给`javachannel`，如果值为`spring`则传递给`springchannel`。

这也只有两个必需元素，名称空间和映射：

*   `int:header-value-router`：这是 headervaluerouter 类的名称空间。
*   `int:mapping`：这个是将头的值映射到通道的元素

`mapping`关键字是可选的，如果不提供，则使用头的值`header-name`来派生频道名称。例如，在下面的代码片段中，`mapping` 没有提供，因此下一个通道将是`javachannel`，由`header-name`标签表示：

```
<int:header-value-router 
  input-channel="feedsChannel" 
  header-name="javachannel"/>
```

## 收件人列表路由器

不要将与作为用户的收件人混淆！在这里，收件人列表指的是可以接收消息的频道列表。它可以与发布-订阅通道用例相比较，在该用例中，路由器“订阅”了一组预定义的通道：

```
<int:recipient-list-router input-channel="feedsChannel">
  <int:recipient channel="transformFeedChannel"/>
  <int:recipient channel="auditFeedChannel"/>
</int:recipient-list-router>
```

所有在 feed 通道上传递的消息都将在`transformFeedChannel`和`auditFeedChannel`上传递。使用的元素很简单：

*   `int:recipient-list-router`：用于为 recipientlist 路由器提供名称空间
*   `int:recipient`：用于提供接收消息的通道名称

## XPath 路由器

在[第 4 章](04.html#page_1 "Chapter 4\. Message Transformers")、*消息转换器*中，我们详细讨论了 XML 有效负载的处理，并讨论了基于*XPath*的转换器的示例。XPath 路由器与之类似，它不是基于 XPath 值转换消息，而是路由到以下通道之一：

```
<int-xml:xpath-router input-channel="feedChannel">
  <int-xml:xpath-expression expression="/feed/type"/>
</int-xml:xpath-router>
```

这可以将消息发送到一个通道或一组通道。表达式的值将决定消息应路由到的通道。有一种方法可以根据表达式的值将消息路由到特定通道：

```
<int-xml:xpath-router input-channel="feedChannel">
  <int-xml:xpath-expression expression="/feed/type"/>
  <int-xml:mapping value="java" channel="channelforjava"/>
  <int-xml:mapping value="spring" channel="channelforspring"/>
</int-xml:xpath-router>
```

## 错误消息异常类型路由器

在核心 Spring 框架中，我们广泛使用异常映射器。错误消息异常类型路由器是相同概念的扩展。它可以根据在输入通道上处理消息时引发的错误或异常类型，将消息路由到不同的通道。例如，在下面的代码段中，如果参数无效，则路由到`invalidFeedChannel`，而对于`NullPointerException`则路由到`npeFeedChannel`：

```
<int:exception-type-router 
  input-channel="feedChannel"
  default-output-channel="defaultChannel">
<int:mapping 
  exception-type="java.lang.IllegalArgumentException" 
  channel="invalidFeedChannel"/>
 <int:mapping
    exception-type="java.lang.NullPointerException"
    channel="npeFeedChannel"/>
</int:exception-type-router>
<int:channel id=" illegalFeedChannel " />
<int:channel id=" npeFeedChannel " />
```

此代码段中使用的标记说明如下：

*   `int:exception-type-router`：为异常类型路由器提供名称空间。
*   `default-output-channel`：如果所有映射都无法解析消息的通道，则用于指定传递消息的默认通道。这将在后面详细定义。
*   `int:mapping exception-type`：用于将异常映射到通道名称。

## 默认输出通道

在的情况下，路由器可能无法决定将消息发送到哪个通道，在这种情况下该做什么？以下两个选项可用：

*   **抛出异常**：根据用例的不同，这可能是一个已映射到通道的异常，也可能是抛出异常以传播到链的上方。
*   **定义一个默认输出通道**：顾名思义，这是所有无法确定通道传递的消息的传递通道。

例如，在前面的代码段中，默认通道已指定为：

```
default-output-channel="defaultChannel"
```

如果无法将异常映射到已定义的列表，则会在默认通道上显示一条消息。

# 使用注释

Spring 的能力来自将简单 Java 类转换为特定组件，而无需扩展或实现外部类。为了定义路由器，我们可以利用框架的`@Router`注释。我们可以用`@Router`注释任何方法，并可以使用其引用。让我们举一个例子，我们希望根据作者对提要进行路由：

```
@Component
public class AnnotatedFeedsAuthorRouter {
  @Router
  public String feedAuthor(Message<SoFeed > message) {
    SoFeed sf = message.getPayload();
    return sf.getAuthor() ;
  }
}
```

返回值是一个字符串，该字符串是作者的姓名—必须存在一个具有相同名称的频道。或者，我们可以直接返回`MessageChannel`或`MessageChannel` 引用列表。

# 过滤器

消息过滤器是 Spring 集成组件，充当拦截器，决定是将消息传递给下一个通道/组件还是丢弃消息。与路由器不同，路由器决定消息的下一个通道应该是什么，过滤器只接受一个*布尔*决定是否通过。在 Spring Integration 中定义消息过滤器有两种方法：

*   编写一个简单的 Java 类并指定它的方法来决定是否传递消息
*   将其配置为委托给`MessageSelector`接口实现的消息端点

这可以在 XML 中配置，也可以使用注释。

## 使用 Java 类作为过滤器

让我们举一个使用简单 Java 类作为过滤器的例子，这是我们关于提要示例的一部分。当提要传入时，我们尝试验证有效负载是否为空，然后仅将其传递给进一步处理：

```
<int:filter 
  input-channel="fetchedFeedChannel" 
  output-channel="filteredFeedChannel" 
  ref="filterSoFeedBean" 
  method="filterFeed"/>
```

标签解释尽可能简单直观：

*   `int:filter`：这是用于指定过滤器的 Spring 框架名称空间
*   `input-channel`：这是从中拾取消息的通道
*   `output-channel`：这是通过过滤条件的消息将被传递到的通道
*   `ref`：这是用于作为过滤器的 Java bean 的引用
*   `method`：这是 JavaBean 作为过滤器的方法

充当过滤器的 bean 的声明如下所示：

```
<bean id="filterSoFeedBean" 
class="com.cpandey.siexample.filter.SoFeedFilter"/>
```

下面的代码片段中显示了一个实际的 Java 类，该类对消息进行了方法筛选：

```
public class SoFeedFilter {
public boolean filterFeed(Message<SyndEntry> message){
  SyndEntry entry = message.getPayload();
  if(entry.getDescription()!=null&&entry.getTitle()!=null){
    return true;
  }
  return false;
}
```

我们还可以决定如果有效负载未达到过滤标准，例如，如果有效负载为空，该怎么办。在这种情况下，我们可以执行以下两种选择之一：

*   可以引发异常
*   它可以被路由到一个特定的通道，在那里可以对它采取行动，比如说，只需记录故障的发生

要抛出异常，我们可以使用以下代码段：

```
<int:filter 
  input-channel="fetchedFeedChannel" 
  output-channel="filteredFeedChannel" 
  ref="filterSoFeedBean" 
  method="filterFeed" 
  throw-exception-on-rejection="true"/>
```

要记录异常，我们可以使用以下代码段：

```
<int:filter 
  input-channel="fetchedFeedChannel" 
  output-channel="filteredFeedChannel" 
  ref="filterSoFeedBean" 
  method="filterFeed" 
  discard-channel="rejectedFeeds"/>
```

这里，我们在直接通道上使用了一个过滤器，并验证了有效负载。如果验证成功，我们将传递消息；否则，我们通过抛出异常或记录其发生来拒绝消息。过滤器的另一个用例可能是发布-订阅通道，许多端点可以监听通道并过滤出他们感兴趣的消息。

我们也可以使用*注释*来定义过滤器。只需在 Java 类和 Spring 集成的方法上使用`@Filter`注释，即可将其转换为过滤器组件，无需扩展或实现任何其他引用：

```
@Component
public class SoFeedFilter {
  @Filter
  //Only process feeds which have value in its title and description
  public boolean filterFeed(Message<SyndEntry> message){
    SyndEntry entry = message.getPayload();
    if(entry.getDescription()!=null&&entry.getTitle()!=null){
      return true;
    }
  return false;
}
```

XML 中的过滤器声明需要更改，无需使用`method`参数：

```
<int:filter 
  input-channel="fetchedFeedChannel" 
  output-channel="filteredFeedChannel" 
  ref="filterSoFeedBean" />
```

## 将筛选器配置为消息端点

定义过滤器的另一个选项是使用框架（`MessageSelector`。Java 类需要实现这个接口并重写`accept`方法。每当传递有效负载时，`accept`方法被调用，它返回一个决定是传递消息还是丢弃消息。下面的代码片段使用`MessageSelector`修改了前面的示例：

```
public class SoFeedFilter implements MessageSelector{
public boolean accept(Message<?> message) {
      …
      return true;
    }
  return false;
}
```

在此定义之后，可以按如下方式声明和使用筛选器：

```
<int:filter 
  input-channel="fetchedFeedChannel" 
  outputchannel="filteredFeedChannel"> 
  <bean class=" com.cpandey.siexample.filter.SoFeedFilter "/>
</int:filter>
```

由于 bean 类已内联声明，因此不需要引用标记。

# 分离器

正如名称所示，拆分器用于将消息拆分为较小的块，然后将生成的块发送给独立处理。拆分比下一个端点可以接受的负载更大的负载，或者拆分可以并行处理或沿着链向下处理的消息加载部分，可能有几个原因。有一个聚合器，必须先进行一些处理，然后才能进行聚合。Spring 集成提供了一个`splitter`标签。与过滤器一样，也可以通过扩展框架接口或编写自定义 POJO 来编写拆分器。

让我们先看一个更简单的例子，利用一个简单的 Java 类作为拆分器：

```
<int:splitter
  ref="splitterSoFeedBean" 
  method="splitAndPublish" 
  input-channel="filteredFeedChannel" 
  output-channel="splitFeedOutputChannel" />

<bean id="splitterSoFeedBean" 
  class="com.cpandey.siexample.splitter.SoFeedSplitter"/>
```

这些元素非常不言自明：

*   `int:splitter`：这是用于指定过滤器的 Spring 框架名称空间
*   `ref`：用于提供作为拆分器的 bean 的参考
*   `method`：此用于指定 bean 中具有消息拆分实现的方法
*   `input-channel`：这是读取消息的通道
*   `output-channel`：这是写入消息的通道

充当拆分器的 Java 类：

```
public class SoFeedSplitter {
  public List<SyndCategoryImpl> plitAndPublish(Message<SyndEntry> message) {
    SyndEntry syndEntry=message.getPayload();
    List<SyndCategoryImpl> categories= syndEntry.getCategories();
    return categories;
  }
}
```

拆分器必须返回一种类型的集合，然后将该集合中的每个项一次传递到下一个端点。如果返回的值不是消息类型，那么在传递之前，每个元素都将包装在消息类型中。让我们为此拆分器定义一个服务激活器：

```
<int:service-activator 
  id="splitChannelSA"
  ref="commonServiceActivator"
  method="printSplitMessage"
  input-channel="splitFeedOutputChannel"/>
```

方法`printSplitMessage`在以下代码段中定义：

```
public void printSplitMessage(Message<SyndCategoryImpl> message) {
  if(message!=null){
    System.out.println(message.getPayload());
  }else{
    System.out.println("Message is null");
  }

}
```

我们可以通过使用注释来避免使用`method`标记：

```
@Splitter
public List<SyndCategoryImpl> splitAndPublish(Message<SyndEntry> message) {
    SyndEntry syndEntry=message.getPayload();
    List<SyndCategoryImpl> categories= syndEntry.getCategories();
    return categories;
  }
```

与过滤器一样，我们也可以使用框架支持来编写拆分器。任何 Java 类都可以扩展`AbstractMessageSplitter`并重写`splitMessage`。通过在以下代码段中扩展框架支持，对前面的示例进行了修改：

```
public class SoFeedSplitter extends AbstractMessageSplitter {
  @Override
  protected Object splitMessage(Message<?> message) {
    SyndEntry syndEntry=(SyndEntry)message.getPayload();
    List<SyndCategoryImpl> categories= syndEntry.getCategories();
    return categories;
  }
```

# 聚合器

聚合器与拆分器相反，它们组合多条消息并将它们作为单个消息呈现给下一个端点。这是一个非常复杂的操作，所以让我们从一个真实的场景开始。新闻频道可能有许多记者可以上传文章和相关图片。文章的文本可能比相关图像来得早，但只有在所有相关图像都已到达的情况下，才能发送文章进行发布。这种情况带来了很多挑战；部分文章应该存储在某个地方，应该有一种方法将传入组件与现有组件关联起来，并且应该有一种方法来识别消息的完成情况。聚合器用于处理所有这些方面。使用的一些相关概念有`MessageStore`、`CorrelationStrategy`和`ReleaseStrategy`。让我们从一个代码示例开始，然后深入探讨这些概念中的每一个：

```
<int:aggregator 
  input-channel="fetchedFeedChannelForAggregatior"
  output-channel="aggregatedFeedChannel"
  ref="aggregatorSoFeedBean"
  method="aggregateAndPublish"
  release-strategy="sofeedCompletionStrategyBean"
  release-strategy-method="checkCompleteness"
  correlation-strategy="soFeedCorrelationStrategyBean"
  correlation-strategy-method="groupFeedsBasedOnCategory"
  message-store="feedsMySqlStore "
  expire-groups-upon-completion="true">
  <int:poller fixed-rate="1000"></int:poller>
</int:aggregator>
```

嗯，一个相当大的宣言！为什么不呢？很多东西结合在一起作为一个聚合器。让我们快速浏览一下所使用的所有标记：

*   `int:aggregator`：此用于为聚合器指定 Spring 框架的名称空间。
*   `input-channel`：这是将从中消费消息的通道。
*   `output-channel`：此为聚合后丢弃消息的通道。
*   `ref`：用于指定具有消息发布时调用的方法的 bean。
*   `method`：用于指定消息释放时调用的方法。
*   `release-strategy`：这是用于指定具有决定聚合是否完成的方法的 bean。
*   `release-strategy-method`：此方法具有检查消息完整性的逻辑。
*   `correlation-strategy`：用于指定具有方法关联消息的 bean。
*   `correlation-strategy-method`：此方法具有关联消息的实际逻辑。
*   `message-store`：用于指定消息存储，消息临时存储在该存储中，直到消息被关联并准备发布。此可以在内存中（默认设置），也可以是持久性存储。如果配置了持久性存储，消息传递将在服务器崩溃时恢复。

Java 类可以定义为聚合器，如前面的要点所述，`method`和`ref`参数决定了当消息按照`CorrelationStrategy`聚合并在完成`ReleaseStrategy`后发布时，应该调用哪个 bean 方法（称为`ref`。在以下示例中，我们只是在将消息传递给链中的下一个消费者之前打印消息：

```
public class SoFeedAggregator {
  public List<SyndEntry> aggregateAndPublish(List<SyndEntry> messages) {
    //Do some pre-processing before passing on to next channel
    return messages;
  }
}
```

让我们详细了解构成聚合器的三个最重要组件。

## 关联策略

聚合器需要对消息进行分组，但它将如何决定分组？简单地说，`CorrelationStrategy`决定如何关联消息。默认值基于名为`CORRELATION_ID`的标头。对于`CORRELATION_ID`头具有相同值的所有消息将放在一个括号中。或者，我们可以指定任何 Java 类及其方法来定义自定义关联策略，或者可以扩展 Spring Integration framework 的`CorrelationStrategy`接口来定义它。如果实现了`CorrelationStrategy`接口，则应实现`getCorrelationKey()`方法。让我们看看 feeds 示例中的关联策略：

```
public class CorrelationStrategy {
  public Object groupFeedsBasedOnCategory(Message<?> message) {
    if(message!=null){
      SyndEntry entry = (SyndEntry)message.getPayload();
      List<SyndCategoryImpl> categories=entry.getCategories();
      if(categories!=null&&categories.size()>0){
        for (SyndCategoryImpl category: categories) {
          //for simplicity, lets consider the first category
          return category.getName();
        }
      }
    }
    return null;
  }
}
```

那么我们如何关联我们的信息呢？我们正在根据类别名称关联提要。该方法必须返回可用于关联消息的对象。如果返回用户定义的对象，则必须满足映射中的密钥要求，如定义`hashcode()`和`equals()`。返回值不能为 null。

或者，如果我们想通过扩展框架支持来实现它，那么它应该是这样的：

```
public class CorrelationStrategy implements CorrelationStrategy {
  public Object getCorrelationKey(Message<?> message) {
    if(message!=null){
      …
            return category.getName();
          }
        }
      }
      return null;
    }
  }
}
```

## 发布策略

我们已经根据相关策略对消息进行分组，但是我们什么时候发布下一个组件？这是由发布策略决定的。与关联策略类似，任何 JavaPOJO 都可以定义发布策略，或者我们可以扩展框架支持。下面是使用 Java POJO 类的示例：

```
public class CompletionStrategy {
  public boolean checkCompleteness(List<SyndEntry> messages) {
    if(messages!=null){
      if(messages.size()>2){
        return true;
      }
    }
    return false;
  }
}
```

消息的参数必须是 collection 类型，并且必须返回一个布尔值指示是否释放累积的消息。为了简单起见，我们刚刚检查了来自同一类别的消息数量，如果超过两条，我们将发布消息。

## 消息存储

在聚合的消息满足发布标准之前，聚合器需要临时存储它们。这就是信息存储的用武之地。消息存储可以有两种类型：内存存储和持久存储。默认值在内存中，如果要使用它，则根本不需要声明该属性。如果需要使用持久性消息存储，则必须声明它，并将其引用给`message-store`属性。mysql 消息存储可以声明和引用如下：

```
<bean id=" feedsMySqlStore " 
  class="org.springframework.integration.jdbc.JdbcMessageStore">
  <property name="dataSource" ref="feedsSqlDataSource"/>
</bean>
```

数据源是 Spring 框架的标准 JDBC 数据源。使用持久性存储的最大优点是可恢复性如果系统从崩溃中恢复，所有内存中聚合的消息都不会丢失。另一个优点是容量内存有限，可以容纳有限数量的聚合消息，但数据库可以有更大的空间。

# 重排序器

一个**重排序器**可用于强制下一个子系统的有序传递。它将保留一条消息，直到所有消息在传递之前都已编号。例如，如果邮件编号为 1 到 10，并且如果编号为 8 的邮件比编号为 1 到 7 的邮件提前到达，则它将将其保存在临时存储器中，并且仅当编号为 1 到 7 的邮件的传递完成时才会传递。重排序器使用消息的`SEQUENCE_NUMBER`头来跟踪序列。可以将其视为聚合器的一种特殊情况，聚合器根据头值保留消息，但不对消息进行任何处理：

```
<int:resequencer input-channel="fetchedFeedChannelForAggregatior" 
  output-channel="cahinedInputFeedChannel" 
  release-strategy="sofeedResCompletionStrategyBean" 
  release-strategy-method="checkCompleteness" 
  correlation-strategy="soFeedResCorrelationStrategyBean" 
  correlation-strategy-method="groupFeedsBasedOnPublishDate" 
  message-store="messageStore"> 
  <int:poller fixed-rate="1000"></int:poller>
</int:resequencer >
```

正如我们提到的，重排序器可以被视为聚合器的一个特例，除了名称空间声明之外，几乎所有标记的含义都是相同的。

# 链式装卸工

我们已经讨论了 Spring Integration 提供的许多处理程序，如过滤器、转换器、服务激活器等，它们可以独立应用于消息 Spring Integration，并进一步提供了链接这些处理程序的机制。`MessageHandler`的特殊实现为`MessageHandlerChain`，可以配置为单个消息端点。它是一个由其他处理程序组成的链，收到的消息只是按照预定义的顺序将其委托给已配置的处理程序。让我们举一个例子：

```
<int:chain 
  input-channel="cahinedInputFeedChannel" 
  output-channel="logChannel"> 
  input-channel="cahinedInputFeedChannel" 
  output-channel="logChannel"> 
  <int:filter ref="filterSoFeedBean" 
    method="filterFeed" 
    throw-exception-on-rejection="true"/> 
  <int:header-enricher> 
    <int:header name="test" value="value"/>
  </int:header-enricher>
  <int:service-activator 
    ref="commonServiceActivator" 
    method="chainedFeed"/>
</int:chain>
```

让我们快速创建一个链并验证它。从一个过滤器开始，它只传递所有消息，在下一步中添加一个头，最后在 service activator 中打印头。如果我们可以在第二步中确认添加的头的存在，那么我们就可以执行精细链了！

# 总结

让我们深呼吸……这是一个漫长的篇章，我们涵盖了许多由 Spring 集成框架提供的框外组件，如路由器、过滤器和分配器。这些都有助于跨不同端点的消息流。在下一章中，我们将继续探索 Spring Integration framework 的开箱即用功能，但重点将更多地放在与外部系统交互的适配器上，例如连接到数据库、从 Twitter 获取推文、写入 JMS 队列、与 FTP 服务器交互，以及其他许多有趣的东西，敬请期待！