# 七、与 SpringBatch 集成

今天，普通用户处理 web 应用程序、移动应用程序和桌面软件。所有这些都是交互式的，这意味着它们接受用户输入并实时响应。他们甚至可能不知道在后台运行的其他类型的应用程序，不需要连续的用户交互，并且可能持续数小时、数天甚至数周！是的，我所说的批处理作业通常用于脱机处理，如文件类型转换、报告、数据挖掘等。在早期，机器速度太慢，必须有人坐几个小时才能完成一项简单的工作。在批处理中，您提交作业，然后去做其他工作—您只是来收集结果！这彻底改变了计算世界，并为过高的设备和程序员价格辩护。可以毫不夸张地说，批量作业显示了计算机的真正威力和实用性。

如果批处理作业如此重要，那么 Spring 显然会对其提供很好的支持。SpringBatch 是为批处理提供全面支持的模块。在本章中，我们将探讨 Spring 集成如何与 SpringBatch 模块集成。与 Spring 模块化方法的理念同步，每个模块独立工作，同时提供必要的接口，以便与家族中的其他模块轻松集成。Spring 集成可以通过消息传递与 SpringBatch 模块交互，并可以提供事件驱动机制来触发批处理作业。本章将涵盖两个方面：

*   SpringBatch 简介
*   Spring 集成与 SpringBatch

# 弹簧批

对于外行来说，批处理作业可以定义为任何可以脱机运行的作业。通常，它将是一个手动触发器，并且可以在预期完成时间之后收集结果。如果一切顺利，那就真的很酷，但让我们列出一些挑战：

*   如果用于批处理作业的外部系统（例如承载文件的 FTP 服务器）出现故障怎么办？
*   如果运行批处理作业的机器由于某种原因重新启动，批处理作业是否也会重新启动？
*   如果需要一些显式参数（例如，可能不符合自动化条件的身份验证详细信息），该怎么办？
*   未完成的任务将再次尝试还是忽略？
*   我们如何处理事务和回滚？
*   我们如何以固定的时间间隔或事件驱动的方式触发和安排作业？
*   如果作业在线程中运行，谁将管理资源同步？
*   我们如何处理失败？批处理作业能否触发一些警报或发送通知？

有很多事情需要考虑，想象一下，如果每一件事情都必须由程序员来实现，那会有多困难！别担心；Spring Batch 会帮助您。借助弹簧集成，即使初始触发部件也可以编程，完全不需要手动交互。

首先，SpringBatch 不像 Quartz、Tivoli 等那样是一个调度框架，而是利用了这些框架。它是一个非常轻量级的框架，提供了可重用的组件来解决前面提到的大多数问题，例如事务支持、可恢复作业的数据库支持、日志记录、审计等。让我们从配置步骤开始，然后我们可以进入示例。

## 先决条件

在使用 SpringBatch 模块之前，我们需要添加名称空间支持和 Maven 依赖项：

*   **名称空间支持**：可以使用以下代码添加名称空间支持：

    ```java
    <beans 
      xmlns:batch="http://www.springframework.org/schema/batch"
      xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
      xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context"
      xmlns:int="http://www.springframework.org/schema/integration"
      xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
      http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
      http://www.springframework.org/schema/batch
      http://www.springframework.org/schema/batch/spring-batch.xsd
      http://www.springframework.org/schema/context
      http://www.springframework.org/schema/context/spring-context.xsd
      http://www.springframework.org/schema/integration
      http://www.springframework.org/schema/integration/spring-integration.xsd">
    ```

*   **Maven entry**：可以使用以下代码

    ```java
        <dependency>
          <groupId>org.springframework.batch</groupId>
          <artifactId>spring-batch-core</artifactId>
          <version>3.0.1.RELEASE</version>
        </dependency>

        <dependency>
          <groupId>postgresql</groupId>
          <artifactId>postgresql</artifactId>
          <version>9.0-801.jdbc4</version>
        </dependency>

        <dependency>
          <groupId>commons-dbcp</groupId>
          <artifactId>commons-dbcp</artifactId>
          <version>1.4</version>
        </dependency>
    ```

    添加 Mavenentry 支持：

# 定义 SpringBatch 作业

Spring 批次中的工作单元是*作业*，它封装了完成批次操作所需的所有其他方面。在深入了解如何配置和使用 SpringBatch 组件之前，让我们先熟悉 SpringBatch 作业中使用的基本术语。

## SpringBatch 作业语言

让我们熟悉 Spring Batch 的基本领域语言，这将有助于我们理解示例：

*   `Job`：表示一个批处理流程，有一对一的映射。对于每个批处理过程，将有一个作业。它可以在 XML 或 Java 配置中定义——我使用了 XML 方法。
*   `Step`：这是作业的逻辑分解——作业有一个或多个步骤。它封装了作业的各个阶段。步骤是包含运行和控制批处理作业的实际详细信息的逻辑单元。每个作业步骤都可以指定其容错性，例如，在出现错误时跳过项目，停止作业，等等。
*   `JobInstance`：这是一个作业实例。例如，作业必须每天运行一次，并且每天运行的将由`JobInstance`表示。
*   `JobParameter`：该是`JobInstance`完成所需的参数。
*   `JobExcecution`：当一个作业的`JobInstance`被触发时，它可能会完成或失败。`JobInstance`的每个触发器被包装为`JobExecution`。因此，例如，如果已设置重试，并且在完成之前三次触发`JobInstance`（由于失败），则有三个`JobExecution`实例。
*   `StepExecution`：与`JobExecution`类似，`StepExecution`是一个尝试运行步骤的实例。如果一个步骤在*n*次重试后完成，则会有`StepExecution`的*n*个实例。
*   `ExecutionContext`：批处理作业的一个重要方面是重新启动和重新安排失败作业的能力；为此，有必要存储足够的信息，以便可以将其触发回来，类似于操作系统级别的流程上下文。`ExecutionContext`用于解决此用例，它提供上下文相关属性的键/值对的存储。
*   `JobRepository`：这是上述所有单元的持久性包装。底层数据库提供程序可以来自 Spring Batch 支持的众多数据库提供程序之一。
*   `JobLauncher`：此是用于启动作业的接口。
*   `ItemReader`：这是步骤读取输入的接口。如果输入集已被耗尽，`ItemReader`应通过返回 null 来表示。
*   `ItemWriter`：此为一次一批或一块物料的输出接口。
*   `ItemProcessor`：这是`ItemReader`和`ItemWriter`的中间状态。它提供了将转换或业务逻辑应用于项目的机会。

通过前面的介绍，我们可以更好地理解 SpringBatch 示例。因此，让我们从一开始定义一个批处理作业：

```java
<batch:job id="importEmployeeRecords" 
  job-repository="jobRepository" 
  parent="simpleJob">
  <batch:step id="loadEmployeeRecords">
    <batch:tasklet>
      <batch:chunk 
        reader="itemReader" 
        writer="itemWriter" 
        commit-interval="5"/>
    </batch:tasklet>
  </batch:step>
  <!-- Listener for status of JOB -->
  <batch:listeners>
    <batch:listener 
      ref="notificationExecutionsListener"/>
  </batch:listeners>
</batch:job>
```

以下是上述配置中使用的标记的简要说明：

*   `batch:job`：这是启动批处理作业定义的父标记。`id`用于唯一标识此作业，例如，在`JobLauncher`中引用以启动此作业。
*   `batch:step`：这是该作业的步骤之一。
*   `batch:tasklet`：这是执行步骤的实际任务的实现，让步骤负责状态维护、事件处理等。
*   `batch:chunk`：一个`tasklet`可以是一个简单的服务，也可以是一个非常复杂的任务，而一个`chunk`是一个可以由`tasklet`处理的逻辑工作单元。
*   `batch:listeners`：这些用于传播事件。我们将在本章稍后部分重新讨论这一点。

读者和作者是什么？顾名思义，读卡器读取数据块，而写卡器将其写回。Spring 提供了标准读取器来读取 CSV 文件，但我们可以提供自己的实现。让我们看看这个例子中使用的读写器。

## 项目阅读器

如前一节所述，读卡器用于读取数据块。以下代码段使用 Spring 框架的`FlatFileItemReader`读取器从平面文件读取数据：

```java
<bean id="itemReader" 
  class="org.springframework.batch.item.file.FlatFileItemReader" 
  scope="step">
  <property name="resource" 
    value="file:///#{jobParameters['input.file.name']}"/>
  <property name="lineMapper">
    <bean class=
      "org.springframework.batch.item.file.mapping.DefaultLineMapper">
      <property name="lineTokenizer">
        <bean class=
          "org.springframework.batch.item.file.transform.DelimitedLineTokenizer">
          <property name="names" 
            value="name,designation,dept,address"/>
        </bean>
      </property>
      <property name="fieldSetMapper">
        <bean class=
          "com.cpandey.siexample.batch.EmployeeFieldSetMapper"/>
      </property>
    </bean>
  </property>
</bean>
```

前面代码段中使用的组件在以下要点中进行了说明：

*   `itemReader`：使用 Spring 默认的平面文件读取器，`resource`属性已经提到了它的位置。将从传递给作业的`JobParameter`项中检索名称。我们将在编写启动器时看到如何传递它。
*   `lineMapper`：这是 Spring 的默认实现，用于映射 CSV 文件中的一行。
*   `lineTokenizer`: It is very important how each token on a line should be interpreted. The value of the property `names` decides the order. For example, in the preceding example, it is `name,designation,dept,address`, which means if a sample file has an entry like this:

    ```java
    Chandan, SWEngineer, RnD, India
    Pandey, Tester, RnD, India
    ```

    然后，每个区块将分别被解释为名称、名称、部门和地址。

*   `fieldSetMapper`：虽然有一些默认实现可用，但大多数情况下，它是一个自定义类，用于定义 CSV 文件中的项与域模型之间的映射。下面是我们示例中使用映射器的代码片段：

    ```java
    import org.springframework.batch.item.file.mapping.FieldSetMapper;
    import org.springframework.batch.item.file.transform.FieldSet;
    import org.springframework.validation.BindException;

    public class EmployeeFieldSetMapper implements FieldSetMapper<Employee> {

    @Override
    public Employee mapFieldSet(FieldSet fieldSet) throws BindException {
        Employee employee = new Employee();
        employee.setName(fieldSet.readString("name"));
        employee.setDesignation(fieldSet.readString("designation"));
        employee.setDept(fieldSet.readString("dept"));
        employee.setAddress(fieldSet.readString("address"));
        return employee;
      }
    }
    ```

## 项目作者

写入器用于写入数据块。编写器几乎总是由用户定义的。它可以定义为写入文件、数据库或 JMS，或者写入它依赖于我们的实现的任何端点。在本章的末尾，我们将讨论如何在 Spring 集成环境中使用它来触发事件。我们首先来看一个简单的编写器配置：

```java
<bean id="itemWriter" 
class="com.cpandey.siexample.batch.EmployeeRecordWriter"/>
```

以下代码段是 writer 类的实现：

```java
import java.util.List;
import org.springframework.batch.item.ItemWriter;
public class EmployeeRecordWriter implements ItemWriter<Employee> {
  @Override
  public void write(List<? extends Employee> employees) throws
  Exception {
    if(employees!=null){
      for (Employee employee : employees) { 
        System.out.println(employee.toString());
      }
    }
  }
}
```

为了简单起见，我已经打印了这些记录，但正如前面提到的，可以在数据库中填充这些记录，也可以使用这些记录在这个类中执行我们想要执行的任何操作。

好的，到目前为止，我们已经定义了工作、读者和作者；那是什么阻止我们发射它？我们如何启动此批处理作业？Spring 提供了`Joblauncher`接口，可以用于启动作业。`Joblauncher`需要一个`JobRepository`类型的接口来存储作业的上下文，以便在发生故障时可以恢复并重新启动作业。`JobRepository`可以配置为利用 Spring 可以使用的任何数据库，例如内存、MySql、PostGres 等。让我们将`jobLauncher`定义如下：

```java
<bean id="jobLauncher" 
  class="org.springframework.batch.core.launch.support.SimpleJobLauncher">
  <property name="jobRepository" ref="jobRepository"/>
</bean>
```

由于没有`JobRepository`就不能使用`JobLauncher`，我们来配置`JobRepository`：

```java
<bean id="jobRepository" 
  class="org.springframework.batch.core.repository.support.MapJobRepositoryFactoryBean">
  <property name="transactionManager" ref="transactionManager"/>
</bean>
```

当我们谈到持久性存储时，就需要一个数据源定义来抽象数据库属性，如用户名、密码等。以下代码段包含数据源的配置（这是一个 Apache DBCP 实现）：

```java
import org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Value;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
@Configuration
public class BatchJdbcConfiguration {
  @Value("${db.driverClassName}")
  private String driverClassName;
  @Value("${db.url}")
  private String url;
  @Value("${db.username}")
  private String username;
  @Value("${db.password}")
  private String password;
  @Bean(destroyMethod = "close")

  public BasicDataSource dataSource() {
    BasicDataSource dataSource = new BasicDataSource();
    dataSource.setDriverClassName(driverClassName);
    dataSource.setUrl(url);
    dataSource.setUsername(username);
    dataSource.setPassword(password);
    return dataSource;
  }
}
```

前面代码中显示的属性可以在`properties`文件中配置，比如`batch.properties`。我们可以在类路径中提供属性，并使用`property-placeholder`标记注入属性，如下所示：

```java
<context:property-placeholder 
  location="/META-INF/spring/integration/batch.properties"/> 
  db.password=root 
  db.username=postgres 
  db.databaseName=postgres 
  db.driverClassName=org.postgresql.Driver 
  db.serverName=localhost:5432 
  db.url=jdbc:postgresql://${db.serverName}/${db.databaseName}
```

一旦数据库存在，我们就需要事务处理！让我们配置事务管理器：

```java
<bean id="transactionManager" 
  class="org.springframework.batch.support.transaction. 
  ResourcelessTransactionManager" />
```

谢天谢地，没有更多的配置了！顺便说一下，这些并不是特定于任何批处理作业的；可以使用现有应用程序中配置的任何数据源和事务管理器。通过所有这些配置，我们已经准备好启动批处理作业。我们来看下面的示例代码：

```java
import org.springframework.batch.core.Job;
import org.springframework.batch.core.JobExecution;
import org.springframework.batch.core.JobParametersBuilder;
import org.springframework.batch.core.JobParametersInvalidException;
import org.springframework.batch.core.launch.JobLauncher;
import org.springframework.batch.core.repository.JobExecutionAlreadyRunningException;
import org.springframework.batch.core.repository.JobInstanceAlreadyCompleteException;
import org.springframework.batch.core.repository.JobRestartException;
import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;

public class BatchJobLauncher {
  public static void main(String[] args) throws JobExecutionAlreadyRunningException, JobRestartException, JobInstanceAlreadyCompleteException, JobParametersInvalidException {
    ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("/META-INF/spring/integration/spring-integration-batch.xml");
    Job job = context.getBean("importEmployeeRecords", Job.class);
    JobLauncher jobLauncher= context.getBean("jobLauncher", JobLauncher.class);
    JobParametersBuilder jobParametersBuilder = new JobParametersBuilder();
    jobParametersBuilder.addString("input.file.name", "C:/workspace_sts/siexample/src/main/resources/META-INF/spring/integration/employee.input");
    JobExecution execution =jobLauncher.run(job, jobParametersBuilder.toJobParameters());
  }
}
```

让我们了解代码：

*   **加载文件**：首先加载配置文件。
*   **提取引用**：下一步是使用定义作业的唯一 ID 检索该作业的引用。
*   **添加参数**：作业需要一个参数，所以我们使用`JobParameterBuilder`类定义`JobParameter`。作为密钥值传递的文件名为`input.file.name`，该名称已在作业定义中配置。
*   **启动作业**：最后，使用 Spring 的`JobLauncher`类启动作业。

隐马尔可夫模型！现在我们有了一个小而简单的批处理并开始运行。让我们看看如何使用 Spring 集成来获取其功能并进一步提高使用率。

# 弹簧批与弹簧集成

通常，批处理应用程序可以通过命令行界面或编程方式（例如，从 web 容器）触发。让我们来介绍 Spring 集成，看看它的可能性：

*   它可以在一个事件中触发，例如，一个文件适配器监听一个文件会在文件到达时触发 Spring 集成。
*   执行可以链接到流中，触发作业、传递结果、调用错误路径等等。
*   消息队列并不适用于大量数据。因此，对于大文件，Spring 集成可以充当触发器，同时将实际任务委托给 SpringBatch。它可以提供一种策略，将文件分块并在 SpringBatch 作业中分发它们。
*   Spring 集成不仅触发批处理作业，还可以收集结果并在系统中传播。例如，由 Spring 集成触发的批处理过程可能在一天内结束，`ItemWriter`可以将一个项目写入 JMS，Spring 集成适配器正在侦听该项目。即使在作业启动时没有任何意识或锁定，来自队列的消息也将由 Spring 集成处理。

## 启动作业

够了，理论！让我们编写一些代码。这一次，我们将在某个事件上触发批处理作业，而不是手动触发。我们正在处理一个文件，如果我们处理一个文件适配器呢？让我们编写一个文件适配器，它将侦听目录中的文件，并在文件可用时触发批处理作业：

```java
<int-file:inbound-channel-adapter id="fileAdapter" 
  directory="C:\Chandan\Projects\inputfolderforsi" 
  channel="filesOutputChannel" 
  prevent-duplicates="true" filename-pattern="*.txt"> 
  <int:poller fixed-rate="1000" />
</int-file:inbound-channel-adapter>
```

无需定义文件适配器标记，因为它们已在上一章中介绍过。

前面的配置将侦听已配置目录中的文件。文件将作为`Message<File>`放在`fileOutPutChannel`上，我们需要将其转换为表单，以便`JobLauncher`能够理解。我们将使用`transformer`组件：

```java
<int:transformer 
  input-channel="filesOutputChannel" 
  output-channel="batchRequest">
  <bean class="com.cpandey.siexample.batch.FileMessageToJobRequest">
    <property name="job" ref="importEmployeeRecords"/>
    <property name="fileParameterName" value="input.file.name"/>
  </bean>
</int:transformer>
```

我们必须编写逻辑来将`Message<File>`转换为`JobLaunchRequest`。下面的代码是一个非常简单的转换器，它从`Message`（即`File`的有效负载中提取文件路径，然后将检索到的路径添加为`JobParameter`。然后使用此作业参数使用 Spring 的`JobLauncher`启动作业，如以下代码段所示：

```java
import java.io.File;

import org.springframework.batch.core.Job;
import org.springframework.batch.core.JobParametersBuilder;
import org.springframework.batch.integration.launch.JobLaunchRequest;
import org.springframework.integration.annotation.Transformer;
import org.springframework.messaging.Message;

public class FileMessageToJobRequest {
  private Job job;
  private String fileParameterName;

  public void setFileParameterName(String fileParameterName) {
    this.fileParameterName = fileParameterName;
  }

  public void setJob(Job job) {
    this.job = job;
  }

  @Transformer
  public JobLaunchRequest toRequest(Message<File> message) {
  JobParametersBuilder jobParametersBuilder = new JobParametersBuilder();

  jobParametersBuilder.addString(fileParameterName,message.getPayload().getAbsolutePath());
  return new JobLaunchRequest(job,jobParametersBuilder.toJobParameters());
  }
}
```

有了这个代码，每当一个新文件到达目录时，就会使用 Spring 集成触发一个批处理作业。此外，文件适配器只是一个示例，任何适配器或网关（如邮件、JMS、FTP 等）都可以插入以触发批处理。

## 跟踪批次作业的状态

在大多数情况下，我们都希望获得有关正在进行的任务的反馈，我们如何才能做到这一点？SpringIntegration 是一个基于事件的框架，因此我们可以使用批处理作业配置侦听器也就不足为奇了。如果在开始时引用批处理作业定义，则它定义了一个侦听器：

```java
  <batch:listeners>
    <batch:listener ref="simpleListener"/>
  </batch:listeners>
```

此代码可以使用 Spring 集成网关作为侦听器，侦听通知并将批处理作业（类型为`JobExecution`）的状态置于定义的通道上：

```java
<int:gateway id=" simpleListener"
  service-interface="org.springframework.batch.core.JobExecutionListener" default-request-channel="jobExecutionsStatus"/>
```

状态将在我们完成处理的通道上可用。让我们插入一个简单的 service activator 来打印状态：

```java
<int:service-activator
  ref="batchStatusServiceActivator"
  method="printStatus"
  input-channel="jobExecutionsStatus"/>

import org.springframework.batch.core.JobExecution;
import org.springframework.integration.annotation.MessageEndpoint;
import org.springframework.messaging.Message;

@MessageEndpoint
public class BatchStatusServiceActivator {
  public void printStatus(Message<JobExecution> status ) {
    if(status!=null){
      System.out.println("Status :: "+status.getPayload().toString());
    }
  }
}
```

## 相反

Spring 集成可以启动批处理作业，SpringBatch 可以与 Spring 集成和触发组件交互。我们怎样才能做到这一点？SpringIntegration 的基于事件的组件是一个不错的选择。让我们举一个简单的例子：

*   Spring 集成应用程序中有一个入站 JMS 适配器，用于侦听队列上的消息，并在此基础上触发一些操作。
*   如何从 SpringBatch 中调用此适配器？我们可以在 SpringBatch 中定义一个自定义`ItemWriter`类，将其输出写入 Spring 集成组件正在侦听的 JMS 队列。
*   一旦`ItemWriter`写入 JMS 队列，入站适配器就会将其拾取并将其传递到下一行进行进一步处理。

前面的用例只是一个例子；我们可以将两个框架的事件机制凝胶化，并实现所需的应用程序间通信。

# 总结

这就完成了我们关于 Spring 集成和 SpringBatch 如何相互通信的讨论。我们介绍了 SpringBatch 的基础知识，SpringIntegration 如何利用它来委托处理巨大的有效负载，如何跟踪状态，以及 SpringBatch 如何在 SpringIntegration 应用程序中触发事件和开始处理！

在下一章中，我们将讨论测试中最重要的一个方面。保持活力！