# 迁移到 Spring Security 4.2

在最后一章中，我们将回顾有关从 SpringSecurity3 迁移到 SpringSecurity4.2 时常见迁移问题的信息。我们将花更多的时间讨论 SpringSecurity3 和 SpringSecurity4 之间的区别，因为这是大多数用户都会遇到的问题。这是因为从 SpringSecurity3 到 SpringSecurity4.2 的更新包含大量非被动重构。

在本章的最后，我们还将重点介绍 SpringSecurity4.2 中的一些新功能。但是，我们没有明确介绍从 SpringSecurity3 到 SpringSecurity4.2 的更改。这是因为通过解释 SpringSecurity3 和 SpringSecurity4 之间的差异，用户应该能够轻松地更新到 SpringSecurity4.2，因为对 SpringSecurity4.2 的更改是被动的。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   回顾 SpringSecurity4.2 中的重要增强。
*   了解现有 Spring 版本中所需的配置更改。
*   将 Security 3 应用程序迁移到 Spring Security 4.2 时，请查看它们。
*   演示 SpringSecurity4 中重要类和包的整体移动。
*   突出显示 SpringSecurity4.2 中的一些新功能。完成本章的回顾后，您将能够将现有应用程序从 Spring Security 3 迁移到 Spring Security 4.2。
*   从 SpringSecurity3 迁移。

您可能正计划将现有应用程序迁移到 SpringSecurity4.2，或者您可能正试图向 SpringSecurity3 应用程序添加功能，并在本书各页中寻找指导。在本章中，我们将尝试解决您的两个问题。

首先，我们将介绍 SpringSecurity3 和 4.2 在功能和配置方面的重要区别。其次，我们将提供一些关于映射配置或类名更改的指导。这将使您能够更好地将本书中的示例从 SpringSecurity4.2 翻译回 SpringSecurity3（如果适用）。

一个非常重要的迁移注意事项是 SpringSecurity3+要求迁移到 SpringFramework4 和 Java5（1.5）或更高版本。请注意，在许多情况下，迁移这些其他组件可能比升级 Spring Security 对您的应用程序产生更大的影响！

# 介绍

随着针对应用程序的漏洞攻击的发展，Spring 安全性也必须随之发展。在一个主要的发布版本中，Spring 安全团队抓住机会进行了一些非被动的更改，重点是以下几点：

*   默认情况下确保 Spring 安全性更安全（[https://www.owasp.org/index.php/Establish_secure_defaults](https://www.owasp.org/index.php/Establish_secure_defaults) ）
*   尽量减少信息泄漏（[https://www.owasp.org/index.php/Information_Leakage](https://www.owasp.org/index.php/Information_Leakage) ）
*   删除不推荐的 API

3.x 和 4.x 之间非被动变化的完整列表可在 JIRA 的[中找到 https://jira.spring.io/browse/SEC-2916?jql=project%20%3D%20SEC%20AND%20fixVersion%20in%20（4.0.0%2C%204.0.0.M1%2C%204.0.0.M2%2C%204.0.0.RC1%2C%204.0.0.RC2）%20 和%20 标签%20%3D%20 无源性](https://jira.spring.io/browse/SEC-2916?jql=project%20%3D%20SEC%20AND%20fixVersion%20in%20(4.0.0%2C%204.0.0.M1%2C%204.0.0.M2%2C%204.0.0.RC1%2C%204.0.0.RC2)%20AND%20labels%20%3D%20passivity)。

# 样本迁移

Spring 安全团队创建了一个示例项目，演示了从 3.x 迁移到 4.x 时的所有更改，并在 GitHub 上提供了该项目。

该示例包括 XML 和 JavaConfig 示例，可在[中找到 https://github.com/spring-projects/spring-security-migrate-3-to-4/](https://github.com/spring-projects/spring-security-migrate-3-to-4/) 。

# SpringSecurity4.2 中的增强功能

SpringSecurity4.2 中有很多值得注意的变化，这个版本也带来了对 SpringFramework5 的早期支持。您可以找到 4.2.0.M1、4.2.0.RC1 和 4.2.0.RELEASE 的变更日志，其中涵盖了 80 多个问题。社区贡献了绝大多数这些功能。

Spring Security 4.2 中的重要增强功能自 Spring Security 3 以来得到了改进，包括以下功能及其支持编号：

# 网络改进：

以下项目与 Spring Security 与基于 Web 的应用程序的交互有关：

*   **#3812**：杰克逊支持
*   **#4116**：推荐人政策
*   **#3938**：增加了 HTTP 响应拆分防范
*   **#3949**：在`@AuthenticationPrincipal`中增加了 bean 参考支持
*   **#3978**：使用新增的`RequestAttributeAuthenticationFilter`支持 Standford WebAuth 和 Shibboleth
*   **4076**：文档代理服务器配置
*   **3795**：`ConcurrentSessionFilter`支架`InvalidSessionStrategy`
*   **#3904**：增加`CompositeLogoutHandler`

# Spring 安全配置改进：

以下项目与 Spring Security 的配置有关：

*   **#3956**：默认角色前缀的中心配置。详见本期
*   **#4102**：在`WebSecurityConfigurerAdapter`中自定义默认配置
*   **3899**：`concurrency-control@max-sessions`支持无限会话。
*   **4097**：`intercept-url@request-matcher-ref`为 XML 名称空间添加了更强大的请求匹配支持
*   **#3990**：支持从 Map（如 YML）构造`RoleHierarchy`。
*   **4062**：定制`cookiePath`至`CookieCsrfTokenRepository`。
*   **：允许在`SessionManagementConfigurer`上配置`InvalidSessionStrategy`**
***   **#4020**：为`defaultMethodExpressionHandler`固定暴露的 bean 可以防止方法安全**

 **# SpringSecurity 4.x 中的杂项更改

以下各项是值得注意的杂项更改，因为其中许多更改可能会影响升级到 Spring Security 4.x：

*   **4080**：弹簧 5 支架
*   #4095-增加`UserBuilder`
*   **#4018**：调用`csrf()`后修复，未来`MockMvc`调用使用原`CsrfTokenRepository`
*   一般依赖项版本更新

请注意，列出的数字指的是 GitHub 请求或问题。

其他更无害的更改包括对代码库和框架配置进行一般性的重组和清理，从而使总体结构和使用更有意义。SpringSecurity 的作者在以前不存在的地方增加了可扩展性，特别是在登录和 URL 重定向方面。

如果您已经在 SpringSecurity3 环境中工作，如果您没有突破框架的界限，您可能找不到令人信服的升级理由。但是，如果您发现 SpringSecurity3 的可用扩展点、代码结构或可配置性存在局限性，您将欢迎我们在本章剩余部分详细讨论的许多小更改。

# SpringSecurity4 中的配置更改

SpringSecurity4 中的许多更改将在基于 XML 的配置中的命名空间样式中可见。在本章中，我们将主要讨论基于 Java 的配置，但也将注意到一些基于 XML 的显著变化。虽然本章不能详细介绍所有的小改动，但我们将尝试介绍在您转到 SpringSecurity4 时最可能影响您的那些改动。

# 抨击

在 SpringSecurity4 中，为了清理混乱，删除了一些不推荐的内容。

以下是 XML 和 JavaConfig 弃用的最终提交，其中包含 177 个更改的文件，添加 537 个，删除 5023 个：[https://github.com/spring-projects/spring-security/commit/6e204fff72b80196a83245cbc3bd0cd401feda00](https://github.com/spring-projects/spring-security/commit/6e204fff72b80196a83245cbc3bd0cd401feda00) 。

如果您使用的是 XML 名称空间或基于 Java 的配置，那么在许多情况下，您将不会受到反对。如果您（或您使用的非 spring 库）不直接使用 API，则不会受到影响。您可以很容易地搜索您的工作区以查找这些列出的不推荐。

# spring 安全核心的反对意见

本节描述了`spring-security-core`模块中所有不推荐使用的 API。

# org.springframework.security.access.SecurityConfig

删除了`SecurityConfig.createSingleAttributeList(String)`接口，以便使用`SecurityConfig.createList(String¦ )`。这意味着，如果您有如下内容：

```java
     List<ConfigAttribute> attrs = SecurityConfig.createSingleAttributeList
     ("ROLE_USER");
```

需要将其替换为以下代码：

```
    List<ConfigAttribute> attrs = SecurityConfig.createList("ROLE_USER");
```

# UserDetailsServiceWrapper

不赞成使用`UserDetailsServiceWrapper`而赞成使用`RoleHierarchyAuthoritiesMapper`。例如，您可能有如下内容：

```
@Bean
public AuthenticationManager authenticationManager(List<AuthenticationProvider> providers) {
      return new ProviderManager(providers);
}
@Bean
public AuthenticationProvider authenticationProvider(UserDetailsServiceWrapper userDetailsService) {
      DaoAuthenticationProvider provider = new DaoAuthenticationProvider();
      provider.setUserDetailsService(userDetailsService);
      return provider;
}
@Bean
public UserDetailsServiceWrapper userDetailsServiceWrapper(RoleHierarchy roleHierarchy) {
      UserDetailsServiceWrapper wrapper = new UserDetailsServiceWrapper();
      wrapper.setRoleHierarchy(roleHierarchy);
      wrapper.setUserDetailsService(userDetailsService());
      return wrapper;
}
```

需要将其替换为以下内容：

```
@Bean
public AuthenticationManager authenticationManager(List<AuthenticationProvider> providers) {
      return new ProviderManager(providers);
}
@Bean
public AuthenticationProvider authenticationProvider(UserDetailsService userDetailsService, GrantedAuthoritiesMapper authoritiesMapper) {
      DaoAuthenticationProvider provider = new DaoAuthenticationProvider();
      provider.setUserDetailsService(userDetailsService);
      provider.setAuthoritiesMapper(authoritiesMapper);
      return provider;
}
@Bean
public RoleHierarchyAuthoritiesMapper roleHierarchyAuthoritiesMapper(RoleHierarchy roleHierarchy) {
      return new RoleHierarchyAuthoritiesMapper(roleHierarchy);
}
```

# 用户详细信息说话者

不赞成使用`UserDetailsWrapper`而赞成使用`RoleHierarchyAuthoritiesMapper`。通常 it 用户不会直接使用`UserDetailsWrapper`类。但是，如果是，则可以使用`RoleHierarchyAuthoritiesMapper`，例如，可能存在以下代码：

```
    UserDetailsWrapper authenticate = new UserDetailsWrapper
    (userDetails, roleHiearchy);
```

如果是，则需要用以下代码段替换：

```
    Collection<GrantedAuthority> allAuthorities = roleHiearchy.
    getReachableGrantedAuthorities(userDetails.getAuthorities());
    UserDetails authenticate = new User(userDetails.getUsername(), 
    userDetails.getPassword(), allAuthorities);
```

# 抽象访问决策管理器

`AbstractAccessDecisionManager`的默认构造函数与`setDecisionVoters`方法一起被弃用。当然，这会影响`AffirmativeBased`、`ConsensusBased`和`UnanimousBased`子类。例如，您可能正在使用以下代码段：

```
    AffirmativeBased adm = new AffirmativeBased();
    adm.setDecisionVoters(voters);
```

如果是，则需要将其迁移到以下代码段：

```
    AffirmativeBased adm = new AffirmativeBased(voters);
```

# 身份验证异常

移除`AuthenticationException`内接受`extraInformation`的构造器，防止`UserDetails`对象意外泄漏。具体而言，我们删除了以下代码：

```
    public AccountExpiredException(String msg, Object extraInformation) {
      ...
    }
```

这会影响子类`AccountStatusException`、`AccountExpiredException`、`BadCredentialsException`、`CredentialsExpiredException`、`DisabledException`、`LockedException`和`UsernameNotFoundException`。如果您正在使用这些构造函数中的任何一个，只需删除额外的参数。例如，更改了以下代码段：

```
    new LockedException("Message", userDetails);
```

应将前面的代码段更改为以下代码段：

```
    new LockedException("Message");
```

# 匿名身份验证提供者

为了使用构造函数注入，`AnonymousAuthenticationProvider`默认构造函数和`setKey`方法被弃用。例如，您可能有以下代码段：

```
    AnonymousAuthenticationProvider provider = new 
    AnonymousAuthenticationProvider();
    provider.setKey(key);
```

前面的代码段应更改为以下代码：

```
    AnonymousAuthenticationProvider provider = new 
    AnonymousAuthenticationProvider(key);
```

# AuthenticationDetailsSourceImpl

`AuthenticationDetailsSourceImpl`类被弃用，转而编写自定义`AuthenticationDetailsSource`。例如，您可能具有以下功能：

```
    AuthenticationDetailsSourceImpl source = new 
    AuthenticationDetailsSourceImpl();
    source.setClazz(CustomWebAuthenticationDetails.class);
```

直接实现`AuthenticationDetailsSource`类返回`CustomSource`对象：

```
public class CustomWebAuthenticationDetailsSource implements AuthenticationDetailsSource<HttpServletRequest, WebAuthenticationDetails> {
      public WebAuthenticationDetails buildDetails(HttpServletRequest context) {
            return new CustomWebAuthenticationDetails(context);
      }
}
```

# 提供者管理者

`ProviderManager`类删除了不推荐使用的默认构造函数和相应的 setter 方法，以便使用构造函数注入。它还删除了`clearExtraInformation`属性，因为`AuthenticationException`异常删除了额外信息属性。

例如，您可能有以下内容：

```
ProviderManager provider = new ProviderManager();
provider.setParent(parent);
provider.setProviders(providers);
provider.setClearExtraInformation(true);
```

如果是，应将前面的代码更改为以下代码：

```
ProviderManager provider = new ProviderManager(providers, parent);
```

由于`AuthenticationException`异常删除了额外信息属性，因此删除了`clearExtraInformation`属性。没有人能取代这个。

# MemberMemberAuthenticationProvider

`RememberMeAuthenticationProvider`类具有默认构造函数，`setKey`方法被移除，以支持构造函数注入。例如，请查看以下代码：

```
    RememberMeAuthenticationProvider provider = new 
    RememberMeAuthenticationProvider();
    provider.setKey(key);
```

应将前面的代码段迁移到以下位置：

```
    RememberMeAuthenticationProvider provider = new 
    RememberMeAuthenticationProvider(key);
```

# 授权机构 impl

删除了`GrantedAuthorityImpl`以支持`SimpleGrantedAuthority`或实现您自己的`GrantAuthority`对象。例如：

```
    new GrantedAuthorityImpl(role);
```

应将其替换为以下内容：

```
    new SimpleGrantedAuthority(role);
```

# InMemoryDaoImpl

将`InMemoryDaoImpl`替换为`InMemoryUserDetailsManager`。例如：

```
InMemoryDaoImpl uds = new InMemoryDaoImpl();
uds.setUserProperties(properties);
```

这应替换为：

```
InMemoryUserDetailsManager uds = new InMemoryUserDetailsManager(properties);
spring-security-web
```

# spring 安全性 web 不推荐

本节描述了`spring-security-web`模块中所有不推荐使用的 API。

# 过滤链氧

`FilterChainProxy`删除`setFilterChainMap`方法，以利于注入构造函数。例如，您可能具有以下功能：

```
FilterChainProxy filter = new FilterChainProxy();
filter.setFilterChainMap(filterChainMap);
```

应将其替换为：

```
FilterChainProxy filter = new FilterChainProxy(securityFilterChains);
```

`FilterChainProxy`还删除了`getFilterChainMap`以支持使用`getFilterChains`，例如：

```
    FilterChainProxy securityFilterChain = ...
    Map<RequestMatcher,List<Filter>> mappings = 
    securityFilterChain.getFilterChainMap();
    for(Map.Entry<RequestMatcher, List<Filter>> entry : mappings.entrySet()) {
          RequestMatcher matcher = entry.getKey();
          boolean matches = matcher.matches(request);
          List<Filter> filters = entry.getValue();
    }
```

应将其替换为以下代码：

```
    FilterChainProxy securityFilterChain = ...
    List<SecurityFilterChain> mappings = securityFilterChain.getFilterChains();
    for(SecurityFilterChain entry : mappings) {
          boolean matches = entry.matches(request);
          List<Filter> filters = entry.getFilters();
    }
```

# 例外 TranslationFilter

删除了`ExceptionTranslationFilter`和`setAuthenticationEntryPoint`方法的默认构造函数，以便使用构造函数注入：

```
ExceptionTranslationFilter filter = new ExceptionTranslationFilter();
filter.setAuthenticationEntryPoint(entryPoint);
filter.setRequestCache(requestCache);
```

此代码可以替换为以下代码：

```
    ExceptionTranslationFilter filter = new 
    ExceptionTranslationFilter(entryPoint, requestCache);
```

# AbstractAuthenticationProcessingFilter

`AbstractAuthenticationProcessingFilter`类删除了其`successfulAuthentication(HttpServletRequest,HttpServletResponse,Authentication)`方法。因此，您的应用程序可能会覆盖以下方法：

```
    protected void successfulAuthentication(HttpServletRequest request, 
    HttpServletResponse response, Authentication authResult) throws IOException,    
    ServletException {
    }
```

应将其替换为以下代码：

```
    protected void successfulAuthentication(HttpServletRequest request,
     HttpServletResponse response, FilterChain chain, Authentication 
     authResult) throws IOException, ServletException {
    }
```

# 匿名身份验证过滤器

`AnonymousAuthenticationFilter`类删除了默认构造函数，`setKey`和`setPrincipal`方法，以支持构造函数注入。例如，请查看以下代码段：

```
    AnonymousAuthenticationFilter filter = new 
    AnonymousAuthenticationFilter();
    filter.setKey(key);
    filter.setUserAttribute(attrs);
```

应将其替换为以下代码：

```
    AnonymousAuthenticationFilter filter = new   
    AnonymousAuthenticationFilter(key,attrs.getPassword(),
    attrs.getAuthorities());
```

# LoginUrlAuthenticationEntryPoint

删除了`LoginUrlAuthenticationEntryPoint`默认构造函数和`setLoginFormUrl`方法，以支持构造函数注入。例如：

```
    LoginUrlAuthenticationEntryPoint entryPoint = new 
    LoginUrlAuthenticationEntryPoint();
    entryPoint.setLoginFormUrl("/login");
```

应将其替换为以下代码：

```
    LoginUrlAuthenticationEntryPoint entryPoint = new   
    LoginUrlAuthenticationEntryPoint(loginFormUrl);
```

# 预验证 GrandedAuthorities 用户详细信息服务

`PreAuthenticatedGrantedAuthoritiesUserDetailsService`接口删除了`createuserDetails`，取而代之的是`createUserDetails`。

新方法在案例中有一个修正（`U`而不是`u`。

这意味着，如果您有一个覆盖了`createuserDetails`的`PreAuthenticatedGrantedAuthoritiesUserDetailsService`类的子类，`SubclassPreAuthenticatedGrantedAuthoritiesUserDetailsService`扩展了`PreAuthenticatedGrantedAuthoritiesUserDetailsService`。

```
{
      @Override
      protected UserDetails createuserDetails(Authentication token,
                  Collection<? extends GrantedAuthority> authorities) {
            // customize
      }
}
```

应更改为覆盖`createUserDetails`：

```
public class SubclassPreAuthenticatedGrantedAuthoritiesUserDetailsService extends PreAuthenticatedGrantedAuthoritiesUserDetailsService {
      @Override
      protected UserDetails createUserDetails(Authentication token,
                  Collection<? extends GrantedAuthority> authorities) {
            // customize
      }
}
```

# 抽象记忆服务

`AbstractRememberMeServices`及其子类`PersistentTokenBasedRememberMeServices`和`TokenBasedRememberMeServices`删除了默认构造函数、`setKey`和`setUserDetailsService`方法，支持构造函数注入。

# PersistentTokenBasedMemberMeservices

`AbstractRememberMeServices`及其子类的更改具有类似于以下示例的用法：

```
PersistentTokenBasedRememberMeServices services = new PersistentTokenBasedRememberMeServices();
services.setKey(key);
services.setUserDetailsService(userDetailsService);
services.setTokenRepository(tokenRepository);
```

但是，现在应将实现用法替换为：

```
PersistentTokenBasedRememberMeServices services = new PersistentTokenBasedRememberMeServices(key, userDetailsService, tokenRepository);
```

# RememberMeAuthenticationFilter

删除了`RememberMeAuthenticationFilter`默认构造函数、`setAuthenticationManager`和`setRememberMeServices`方法，以支持构造函数注入，如下所示：

```
RememberMeAuthenticationFilter filter = new RememberMeAuthenticationFilter();
filter.setAuthenticationManager(authenticationManager);
filter.setRememberMeServices(rememberMeServices);
```

这应替换为：

```
RememberMeAuthenticationFilter filter = new RememberMeAuthenticationFilter(authenticationManager,rememberMeServices);
```

# 基于令牌的 MemberMeservices

`AbstractRememberMeServices`及其子类`PersistentTokenBasedRememberMeServices`和`TokenBasedRememberMeServices`删除了默认构造函数`setKey`和`setUserDetailsService`方法，以支持构造函数注入。例如：

```
TokenBasedRememberMeServices services = new TokenBasedRememberMeServices();
services.setKey(key);
services.setUserDetailsService(userDetailsService);
```

这应替换为：

```
TokenBasedRememberMeServices services = new TokenBasedRememberMeServices(key, userDetailsService);
```

# 并发会话控制策略

将`ConcurrentSessionControlStrategy`替换为`ConcurrentSessionControlAuthenticationStrategy`。以前，`ConcurrentSessionControlStrategy`无法与`SessionFixationProtectionStrategy`解耦。现在它完全解耦了。例如：

```
ConcurrentSessionControlStrategy strategy = new ConcurrentSessionControlStrategy(sessionRegistry);
```

这可以替换为：

```
List<SessionAuthenticationStrategy> delegates = new ArrayList<SessionAuthenticationStrategy>();
delegates.add(new ConcurrentSessionControlAuthenticationStrategy(sessionRegistry));
delegates.add(new SessionFixationProtectionStrategy());
delegates.add(new RegisterSessionAuthenticationStrategy(sessionRegistry));
CompositeSessionAuthenticationStrategy strategy = new CompositeSessionAuthenticationStrategy(delegates);
```

# 会话固定保护策略

`SessionFixationProtectionStrategy`删除了`setRetainedAttributes`方法，支持用户子类化`SessionFixationProtectionStrategy`并覆盖`extractAttributes`方法。请看以下代码：

```
SessionFixationProtectionStrategy strategy = new SessionFixationProtectionStrategy();
strategy.setRetainedAttributes(attrsToRetain);
```

应将其替换为：

```
public class AttrsSessionFixationProtectionStrategy extends SessionFixationProtectionStrategy {
      private final Collection<String> attrsToRetain;
      public AttrsSessionFixationProtectionStrategy(
                  Collection<String> attrsToRetain) {
            this.attrsToRetain = attrsToRetain;
      }
      @Override
      protected Map<String, Object> extractAttributes(HttpSession session) {
            Map<String,Object> attrs = new HashMap<String, Object>();
            for(String attr : attrsToRetain) {
                  attrs.put(attr, session.getAttribute(attr));
            }
            return attrs;
      }
}
SessionFixationProtectionStrategy strategy = new AttrsSessionFixationProtectionStrategy(attrsToRetain);
```

# 基本认证过滤器

删除了`BasicAuthenticationFilter`默认构造函数、`setAuthenticationManager`和`setRememberMeServices`方法，以支持构造函数注入：

```
BasicAuthenticationFilter filter = new BasicAuthenticationFilter();
filter.setAuthenticationManager(authenticationManager);
filter.setAuthenticationEntryPoint(entryPoint);
filter.setIgnoreFailure(true);
```

这应替换为：

```
BasicAuthenticationFilter filter = new BasicAuthenticationFilter(authenticationManager,entryPoint);
```

使用此构造函数会自动将`ignoreFalure`设置为`true`。

# SecurityContextPersistenceFilter

`SecurityContextPersistenceFilter`移除`setSecurityContextRepository`以利于构造函数注入。例如：

```
SecurityContextPersistenceFilter filter = new SecurityContextPersistenceFilter();
filter.setSecurityContextRepository(securityContextRepository);
```

这应替换为：

```
SecurityContextPersistenceFilter filter = new SecurityContextPersistenceFilter(securityContextRepository);
```

# 请求缓存过滤器

`RequestCacheAwareFilter`移除`setRequestCache`以利于构造函数注入。例如：

```
RequestCacheAwareFilter filter = new RequestCacheAwareFilter();
filter.setRequestCache(requestCache);
```

这应替换为：

```
RequestCacheAwareFilter filter = new RequestCacheAwareFilter(requestCache);
```

# ConcurrentSessionFilter

`ConcurrentSessionFilter`删除了默认构造函数、`setExpiredUrl`和`setSessionRegistry`方法，支持构造函数注入。例如：

```
ConcurrentSessionFilter filter = new ConcurrentSessionFilter();
filter.setSessionRegistry(sessionRegistry);
filter.setExpiredUrl("/expired");
```

这应替换为：

```
ConcurrentSessionFilter filter = new ConcurrentSessionFilter(sessionRegistry,"/expired");
```

# 会话管理筛选器

`SessionManagementFilter`删除`setSessionAuthenticationStrategy`方法，以利于构造函数注入。例如：

```
SessionManagementFilter filter = new SessionManagementFilter(securityContextRepository);
filter.setSessionAuthenticationStrategy(sessionAuthenticationStrategy);
```

这应替换为：

```
SessionManagementFilter filter = new SessionManagementFilter(securityContextRepository, sessionAuthenticationStrategy);
```

# 请求匹配器

`RequestMatcher`及其实现已经从`org.springframework.security.web.util`包转移到`org.springframework.security.web.util.matcher`。明确地：

```
org.springframework.security.web.util.RequestMatcher  org.springframework.security.web.util.matcher.RequestMatcher
org.springframework.security.web.util.AntPathRequestMatcher org.springframework.security.web.util.matcher.AntPathRequestMatcher
org.springframework.security.web.util.AnyRequestMatcher org.springframework.security.web.util.matcher.AnyRequestMatcher.INSTANCE
org.springframework.security.web.util.ELRequestMatcher org.springframework.security.web.util.matcher.ELRequestMatcher
org.springframework.security.web.util.IpAddressMatcher org.springframework.security.web.util.matcher.IpAddressMatcher
org.springframework.security.web.util.RequestMatcherEditor  org.springframework.security.web.util.matcher.RequestMatcherEditor
org.springframework.security.web.util.RegexRequestMatcher org.springframework.security.web.util.matcher.RegexRequestMatcher
```

# WebSecurityExpressionHandler

删除了`WebSecurityExpressionHandler`以使用`SecurityExpressionHandler<FilterInvocation>`。

这意味着您可能有以下情况：

```
WebSecurityExpressionHandler handler = ...
```

这需要更新为：

```
SecurityExpressionHandler<FilterInvocation> handler = ...
```

您可以这样实现`WebSecurityExpressionHandler`：

```
public class CustomWebSecurityExpressionHandler implements WebSecurityExpressionHandler {
      ...
}
```

然后必须将其更新为：

```
public class CustomWebSecurityExpressionHandler implements SecurityExpressionHandler<FilterInvocation> {
     ...
}
```

# @认证主体

`org.springframework.security.web.bind.annotation.AuthenticationPrincipal`已被弃用，取而代之的是`org.springframework.security.core.annotation.AuthenticationPrincipal`。例如：

```
import org.springframework.security.web.bind.annotation.AuthenticationPrincipal;
// ...

@RequestMapping("/messages/inbox")
public ModelAndView findMessagesForUser(@AuthenticationPrincipal CustomUser customUser) {
      // .. find messages for this user and return them ...
}
```

这应替换为：

```
import org.springframework.security.core.annotation.AuthenticationPrincipal;
// ...

@RequestMapping("/messages/inbox")
public ModelAndView findMessagesForUser(@AuthenticationPrincipal CustomUser customUser) {
      // .. find messages for this user and return them ...
}
```

# 迁移默认筛选器 URL

许多 servlet 过滤器都切换了默认 URL，以帮助防止信息泄漏。

有许多 URL 已更改，以下提交包含 125 个更改的文件，添加 8122 个，删除 395 个：[https://github.com/spring-projects/spring-security/commit/c67ff42b8abe124b7956896c78e9aac896fd79d9](https://github.com/spring-projects/spring-security/commit/c67ff42b8abe124b7956896c78e9aac896fd79d9) 。

# JAAS

不幸的是，我们没有空间讨论 Spring Security 的 JAAS 集成。但是，[上的 Spring Security 示例中包含一个 JAAS 示例应用程序 https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/current/reference/htmlsingle/#jaas-样本](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/current/reference/htmlsingle/#jaas-sample)。事实上，还有关于 JAAS 集成的优秀文档，可在[的 Spring 安全参考资料中找到 https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/current/reference/htmlsingle/#jaas](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/current/reference/htmlsingle/#jaas) 。当查看 JAAS 参考文档时，您会注意到，从 SpringSecurity4.2 开始，添加了对将 JAAS 登录模块用于任意 JAAS 配置实现的支持。SpringSecurity4.2 还向`<http>`元素添加了`jaas-api-provision`属性，以确保为可能也依赖 JAAS 主题的应用程序填充 JAAS 主题。

# 总结

本章回顾了将现有的 SpringSecurity3 项目升级到 SpringSecurity4.2 时所做的主要和次要更改。在本章中，我们回顾了对框架的重大增强，这些增强可能会促使升级。我们还研究了升级需求、依赖项和常见代码类型，以及阻止应用程序在升级后工作的配置更改。我们还涵盖了 Spring Security 作者作为代码库重构的一部分所做的总体代码重组更改的调查（在高级别上）。

如果这是您阅读的第一章，我们希望您回到本书的其余部分，并以本章为指导，让您的 Spring Security 4.2 升级尽可能顺利地进行！**