# 三、MicroProfile 配置与容错

在本章中，我们将首先介绍MicroProfile配置，因为除了应用级配置外，它也是配置其他MicroProfile功能的基础。MicroProfile 配置规范提供了一种从各种源（属性文件、系统属性、环境变量、数据库等）检索配置的通用方法。

我们将介绍的主题包括以下内容：

*   从应用读取配置
*   为应用提供其他配置源
*   提供从普通配置到特定于应用的对象的转换

# 理解 Eclipse 文件配置

每个应用都需要一些外部配置，以使其行为适应其运行的运行时平台。它可以是应用必须连接的 HTTP 端点，也可以是某些内部结构的大小。

这些配置参数也可以来自不同的来源：

*   来自云本地环境中的操作系统或容器（通过使用环境变量）
*   来自 Java 虚拟机（具有系统属性）
*   来自一些外部配置文件（如 Java 属性文件）
*   来自其他地方（LDAP 服务器、数据库、键值存储等）

一方面，这些配置参数来自许多不同的来源。上。。。

# 从配置 API 文件读取配置

MicroProfile Config 规范定义了两个对象来读取配置参数的值：

*   `Config`对象以编程方式访问配置值
*   `@ConfigProperty`注释使用**上下文和依赖注入**（**CDI**注入配置值）

让我们详细讨论一下。

# 配置对象

`org.eclipse.microprofile.config.Config`接口是在 Java 应用中检索配置的入口点。

获取`Config`实例有两种方式：

1.  第一种（也是首选的）方法是使用 CDI 将其注入代码：

```java
@Inject
private Config config;
```

2.  第二种方式是调用静态方法`org.eclipse.microprofile.config.ConfigProvider#getConfig()`，获取`Config`的实例：

```java
Config config = ConfigProvider.getConfig();
```

`Config`接口提供两种检索属性的方法：

*   `getValue(String propertyName, Class propertyType)`：如果配置中不存在该属性，此方法将引发运行时异常。此方法只能用于**强制**配置。。。

# @ConfigProperty 注释

`@ConfigProperty`注释可用于使用 CDI 在 Java 字段或方法参数中注入配置值，如图所示：

```java
@Inject
@ConfigProperty(name="my.url")
private URL myURL;
```

`@ConfigProperty`注释可以有`defaultValue`，如果在基础`Config`中找不到配置属性，则用于配置字段：

```java
@Inject
@ConfigProperty(name="my.url", defaultValue="http://localhost/")
private URL myURL;
```

如果未设置`defaultValue`且未找到属性，应用将抛出`DeploymentException`，因为无法正确配置。

如果配置属性可能不存在，可以使用`Optional`，如下代码块所示：

```java
@Inject
@ConfigProperty(name="my.url")
private Optional<URL> someUrl; // will be set to Optional.empty if the
                               // property `my.url` cannot be found
```

在阅读配置之后，我们需要提供源配置源，这将在下一节中介绍。

# 提供配置源

配置的源由`ConfigSource`接口表示。您不需要实现此接口，除非您希望提供应用中使用的MicroProfile实现无法提供的配置源。

如果在多个配置源中找到一个属性，`Config`将从`ConfigSource`接口返回具有最高`ordinal`值的值。

订购`ConfigSource`非常重要，因为用户可以提供自定义`ConfigSource`接口，而不是 MicroFile Config 实现提供的默认接口。

# 默认配置源

默认情况下，文件配置实现必须提供三个配置源：

*   Java 虚拟机的系统属性（序号为`400`）
*   环境变量（序号为`300`）
*   `META-INF/microprofile-config.properties`中存储的属性（序号为`100`）

配置源的序号值决定配置源的优先级。特别是，如果在系统属性和环境变量中都定义了属性，则该值将取自系统属性（其序号高于环境变量）。

对财产的名称没有任何限制。但是，某些操作系统可以对环境变量的名称施加一些限制（例如，大多数 Unix shell 不允许使用`"."`）。如果您有一个可以从环境变量配置的属性，则必须相应地命名属性。

例如，属性名`my_url`可以由环境变量使用，而`my.url`不能。

**New in MicroProfile Config 1.3** MicroProfile Config 1.3 introduces a mapping rule from the config property name to the environment variable. This rule searches three environment variable variants for each property name:

*   精确匹配
*   将任何非字母数字字符替换为`_`
*   将任何非字母数字字符替换为`_`并使用大写字母

This means that, in the Java application, we can have a property named `app.auth.url` and use the `APP_AUTH_URL` environment variable to configure it.

让我们转到另一种类型的配置源。

# 自定义配置源实现

可以在应用中提供附加的配置源，这些配置源将由 MicroProfile Config 实现自动添加。

您需要定义`org.eclipse.microprofile.config.spi.ConfigSource`的一个实现，并为其添加一个 Java`ServiceLoader`配置，并将该文件作为`META-INF/services/``org.eclipse.microprofile.config.spi.ConfigSource`放在您的应用存档中。以下是环境`ConfigSource`实现的定义示例，供您参考：

```java
package io.packt.sample.config;import java.io.Serializable;import java.util.Collections;import java.util.Map;import org.eclipse.microprofile.config.spi.ConfigSource;public class EnvConfigSource ...
```

# 使用转换器进行高级配置

MicroProfile配置将从其`ConfigSource`中读取 Java`String`对象。但是，它提供了将这些`String`对象*转换为应用中更具体类型的工具。*

例如，我们前面描述的`myUrl`字段是`URL`对象。相应的属性`my.url`被读取为`String`对象，然后在注入之前转换为`URL`对象。

如果应用使用`Config`对象，则 MicroFile Config 实现还将`String`对象转换为作为`getValue`和`getOptionalValue`方法的第二个参数传递的类型。此转换可以使用不同的转换器类型完成：内置、自动和自定义。我们现在将详细讨论它们。

# 内置转换器

MicroProfile配置实现为基本类型（`boolean`、`int`、`long`、`byte`、`float`、`double`）及其对应的 Java 类型（例如`Integer`）提供内置转换器。

它还支持使用`","`作为项目分隔符的属性值中的数组。如果`","`必须是项目的一部分，则必须用反斜杠`"\"`转义：

```java
private String[] pets = config.getValue("myPets", String[].class)
```

如果`myPets`属性的值为`dog,cat,dog\\,cat`，则`pets`中存储的数组元素为`{"dog", "cat", "dog,cat"}`。

# 自动转换器

MicroProfile配置还定义了*自动转换器*。如果给定 Java 类型的转换器未知，它将尝试使用以下三种不同方法之一将`String`对象转换为它：

*   Java 类型有一个带有`String`参数的公共构造函数。
*   它有一个`public static valueOf(String)`方法。
*   它有一个`public static parse(String)`方法。

这就是`my.url`属性如何从`String`转换为`URL`，因为`java.net.URL`类型具有`public URL(String)`构造函数。

# 定制转换器

如果您的应用定义的 Java 类型不提供自动转换器所涵盖的这三种情况中的任何一种，则 MicroProfile Config 仍然可以使用扩展以下定义的`org.eclipse.microprofile.config.spi.Converter`接口的自定义转换器提供转换：

```java
public interface Converter<T> {
    /**
     * Configure the string value to a specified type
     * @param value the string representation of a property value.
     * @return the converted value or null
     *
     * @throws IllegalArgumentException if the value cannot be converted to        the specified type.
     */
    T convert(String value);
```

您必须编写一个`org.eclipse.microprofile.config.spi.Converter`的实现，然后将其名称添加到`/META-INF/services/org.eclipse.microprofile.config.spi.Converter ...`中

# 理解 Eclipse 文件容错

容错提供了一系列工具，通过提高代码的弹性来防止代码失败。这些工具大多受到开发良好实践（如重试或回退）或众所周知的开发模式（如断路器或隔板）的启发。

容错基于 CDI，更准确地说，基于 CDI 拦截器实现。它还依赖MicroProfile配置规范来允许外部配置容错策略。

该规范的主要思想是将业务逻辑与容错样板代码解耦。为了实现这一点，规范定义了拦截器绑定注释，以便在方法执行或类上应用容错策略（在这种情况下，所有类方法都具有相同的策略）。

容错规范中包括的策略如下：

*   **超时**：应用`@Timeout`注释。它为当前操作添加超时。
*   **重试**：应用`@Retry`注释。它添加重试行为并允许对当前操作进行配置。
*   **回退**：应用`@Fallback`注释。它定义了当前操作失败时要执行的代码。
*   **舱壁**：应用`@Bulkhead`注释。它隔离当前操作中的故障，以保留其他操作的执行。
*   **断路器**：应用`@CircuitBreaker`注释。它提供了自动快速失败执行，以防止系统过载。
*   **异步**：应用`@Asynchronous`注释。它使当前操作异步（即，将异步调用代码）。

应用这些策略中的一个或多个与在要启用这些策略的方法（或类）上添加所需注释一样简单。因此，使用容错相当简单。但由于每个策略都有可用的所有配置参数，这种简单性并不妨碍灵活性。

目前，以下供应商提供了容错规范的实现：

*   Thorntail 和 Quarkus 中的红帽
*   开放自由中的 IBM
*   Payara 服务器中的 Payara
*   阿帕奇吊床和托米保护装置
*   KumuluzEE 用于 KumuluzEE 框架

所有这些实现都支持容错，因此支持下一节中描述的相同功能集。

# MicroProfile容错在起作用

正如我们刚才讨论的，容错规范提供了一组注释，您必须将这些注释应用于类或方法以强制执行容错策略。也就是说，您必须记住，这些注释是侦听器绑定的，因此只能在 CDIBeans 上使用。因此，在对类或其方法应用容错注释之前，请小心将类定义为 CDIBean。

在以下部分中，您将找到每个容错注释的使用示例。

# @异步策略

使操作异步如下所示：

```java
@Asynchronous
public Future<Connection> service() throws InterruptedException {
  Connection conn = new Connection() {
    {
      Thread.sleep(1000);
    }

    @Override
    public String getData() {
      return "service DATA";
    }
 };
 return CompletableFuture.completedFuture(conn);
}
```

唯一的约束是让`@Asynchronous`方法返回`Future`或`CompletionStage`；否则，实现应该抛出异常。

# @Retry 策略

如果操作失败，可以应用重试策略再次调用该操作。`@Retry`注释可以在类或方法级别上使用，如下所示：

```java
@Retry(maxRetries = 5, maxDuration= 1000, retryOn = {IOException.class})public void operationToRetry() {  ...}
```

在前面的示例中，操作最多只能在`IOException`上重试五次。如果所有重试的总持续时间超过 1000 ms，则操作将中止。

# @Fallback 策略

`@Fallback`注释只能应用于一个方法；注释类将产生意外结果：

```java
@Retry(maxRetries = 2)
@Fallback(StringFallbackHandler.class)
public String shouldFallback() {
  ...
}
```

达到重试次数后，将调用回退方法。在前面的示例中，如果出现错误，将重试该方法两次，然后使用回退调用另一段代码，在这种情况下，调用以下`StringFallbackHandler`类：

```java
import javax.enterprise.context.ApplicationScoped;

import org.eclipse.microprofile.config.inject.ConfigProperty;
import org.eclipse.microprofile.faulttolerance.ExecutionContext;
import org.eclipse.microprofile.faulttolerance.FallbackHandler;

@ApplicationScoped
public class StringFallbackHandler implements FallbackHandler<String> {
    @ConfigProperty(name="app1.requestFallbackReply", defaultValue = "Unconfigured Default Reply")
    private String replyString;

    @Override
    public String handle(ExecutionContext ec) {
        return replyString;
    }
}
```

回退代码可以由实现`FallbackHandler`接口的类（参见前面的代码）或当前 bean 中的方法定义。在`StringFallbackHandler`代码中，一个名为`app1.requestFallbackReply`的文件配置属性用于外部化应用的回退字符串值。

# @Timeout 策略

`@Timeout`注释可以应用于类或方法，以确保操作不会永远持续：

```java
@Timeout(200)public void operationCouldTimeout() {  ...}
```

在前面的示例中，如果操作持续时间超过 200 ms，则该操作将停止。

# 断路器政策

`@CircuitBreaker`注释可以应用于类或方法。马丁·福勒（Martin Fowler）引入了断路器模式，以在出现故障时使其快速失效，从而保护操作的执行：

```java
@CircuitBreaker(requestVolumeThreshold = 4, failureRatio=0.75, delay = 1000)
public void operationCouldBeShortCircuited(){
  ...
}
```

在前面的示例中，该方法应用了`CircuitBreaker`策略。如果在连续四次调用的滚动窗口中发生三次（*4 x 0.75*故障，则电路将断开。电路将保持开路 1000 ms，然后恢复为半开路。成功调用后，电路将再次恢复为关闭状态。

# 舱壁政策

`@Bulkhead`注释也可以应用于类或方法以强制执行策略。此模式隔离当前操作中的故障，以保留其他操作的执行。实现通过限制给定方法上并发调用的数量来实现这一点：

```java
@Bulkhead(4)public void bulkheadedOperation() {  ...}
```

在前面的代码中，此方法同时只支持四个调用。如果`bulkheadedOperation`方法中同时出现四个以上的请求，系统将保留第五个及以后的请求，直到四个活动调用中的一个完成。隔板注释也可以与`@Asynchronous`一起使用，以限制异步模式中的线程数。。。

# 文件配置公差

正如我们在前面几节中看到的，容错策略是通过使用注释来应用的。对于大多数用例，这就足够了，但对于其他用例，这种方法可能不令人满意，因为配置是在源代码级别完成的。

这就是为什么可以使用 MicroProfile Config 覆盖 MicroProfile 容错注释的参数的原因。

可以使用以下命名约定通过配置属性覆盖注释参数：`<classname>/<methodname>/<annotation>/<parameter>`。

要在`MyService`类的`doSomething`方法上覆盖`@Retry`的`maxDuration`，请如下设置 config 属性：

```java
org.example.microservice.MyService/doSomething/Retry/maxDuration=3000
```

如果特定注释的参数需要为特定类配置相同的值，请使用`<classname>/<annotation>/<parameter>`配置属性进行配置。

例如，使用以下配置属性将`MyService`类上指定的`@Retry`的所有`maxRetries`重写为 100：

```java
org.example.microservice.MyService/Retry/maxRetries=100
```

有时，需要为整个微服务（即部署中所有出现的注释）配置相同的参数值。

在这种情况下，`<annotation>/<parameter>`config 属性将覆盖指定注释的相应参数值。例如，要将所有的`@Retry`覆盖为 30，请指定以下配置属性：

```java
Retry/maxRetries=30
```

这就结束了对MicroProfile中容错性的讨论。

# 总结

在本章中，我们学习了如何使用MicroProfile配置来配置MicroProfile应用和MicroProfile容错，以使它们更具弹性

在文件配置中，配置的源可以很多；有些值来自属性文件，有些值来自系统属性或环境变量，但它们都是从 Java 应用一致地访问的。这些值可能会根据部署环境（例如，测试和生产环境）而有所不同，但这在应用代码中是透明的。

MicroProfile容错通过在代码中应用特定策略，有助于防止应用中出现故障。它带有默认行为，但可以通过 MicroFile 进行配置。。。

# 问题

1.  配置文件支持的配置属性的默认来源是什么？
2.  如果需要集成另一个配置属性源，您可以做什么？
3.  是否仅支持字符串类型的属性？
4.  向代码中注入配置属性是否会强制您为该属性提供值？
5.  假设您有复杂的属性类型。有没有办法将它们集成到文件配置中？
6.  当容错注释应用于类时会发生什么？
7.  正确或错误：至少有 10 种不同的容错策略？
8.  `@Retry`策略是否需要在所有失败时重试？
9.  我们是否坚持应用代码中使用的容错注释设置？

# 进一步阅读

有关MicroProfile配置功能的更多详细信息，请参见[中的MicroProfile配置规范 https://github.com/eclipse/microprofile-config/releases](https://github.com/eclipse/microprofile-config/releases) 。有关MicroProfile容错功能的更多详细信息，请参见[中的MicroProfile配置规范 https://github.com/eclipse/microprofile-config/releases](https://github.com/eclipse/microprofile-fault-tolerance/releases)