# 微文件度量和 OpenTracing

一旦开发人员编写了代码并将其投入生产，就需要观察代码在做什么，执行得有多好，以及使用了哪些资源。Micropofile 创建了两个规范来处理这些问题：度量和（与）OpenTracing 的集成。

从度量部分开始，我们将讨论以下主题：

*   规范背后的基本原理
*   启用的服务器上的度量的显示格式
*   从应用程序中提供度量
*   使用 Prometheus（一个云端原生时间序列数据库）检索和分析度量数据

在 OpenTracing 部分，我们将讨论以下内容：

*   跟踪域简介
*   配置属性。。。

# 微文件度量

MicroFile Metrics 公开运行服务器的度量数据（通常称为**遥测**），例如 CPU 和内存使用情况以及线程计数。然后，这些数据通常被输入到图表系统中，以可视化随时间变化的指标或服务于容量规划目的；当然，它们还用于在值超出预定义阈值范围时通知 DevOps 人员。

Java 虚拟机可以通过 MBeans 和 MBeanServer 长期公开数据。JavaSE6 为所有虚拟机引入了（基于 RMI 的）远程协议，定义了如何从远程进程访问 MBean 服务器。处理此协议很困难，并且不适合当今基于 HTTP 的交互。

另一个痛点是，许多全球现有的服务器具有不同的属性，这些属性以不同的名称公开。因此，设置对不同类型服务器的监视并不容易。

MicroProfile 创建了一个监控规范，该规范通过允许监控代理访问的基于 HTTP 的 API 和允许在一组服务器和 JVM 度量之上导出特定于应用程序的度量的 Java API 来解决这两点。

MicroFile Metrics 正在开发规范的 2.x 版本，该版本对 1.x 进行了一些突破性的更改。以下几节讨论 1.x–在 MP Metrics 2.0 一节中的*新内容中讨论了 2.0 中的变化。*

该规范定义了度量的三个范围：

*   基础：这些是每个合规供应商都必须支持的指标，主要是 JVM 统计数据。
*   供应商：可选的供应商特定指标，不可移植。
*   应用程序：来自已部署应用程序的可选指标。Java API 将在*提供特定于应用程序的度量*部分中显示。

经典 JMX 方法的另一个问题是缺少关于度量语义的元数据信息，而微文件度量解决了这个问题

# 元数据

元数据是微文件度量的一个非常重要的部分。虽然可以公开值为`142`的度量`foo`，但它不是自我描述的。看到该度量值的操作员无法判断它是关于什么的，单位是什么，以及`142`是否是一个好值。

元数据用于提供单位以及度量的描述，因此前面的时间现在可以是`foo: runtime; 142`秒。现在可以将显示屏上的比例正确调整为*2 分 22 秒*。接收到与此度量相关的警报的用户可以理解它指的是某个运行时计时。

# 从服务器检索度量

默认情况下，MicroFile Metrics 通过`/metrics`上下文根下的 REST 接口公开度量。您可以在[找到代码 https://github.com/PacktPublishing/Hands-On-Enterprise-Java-Microservices-with-Eclipse-MicroProfile/tree/master/Chapter05-metrics](https://github.com/PacktPublishing/Hands-On-Enterprise-Java-Microservices-with-Eclipse-MicroProfile/tree/master/Chapter05-metrics) 。按照`README.md`文件构建代码，运行它，然后点击[http://localhost:8080/book-指标/你好](http://localhost:8080/book-metrics/hello)和[http://localhost:8080/book-metrics](http://localhost:8080/book-metrics)使用浏览器多次访问端点以生成一些数据。

从 MicroProfile 1.3/2.0 开始，规范中没有关于保护该端点的内容。因此，这将留给各个实现。

使用此 REST 接口，可以很容易地检索数据，例如，通过以下`curl`命令：

```
$ curl http://localhost:8080/metrics
```

此命令以 Prometheus 文本格式（缩写）显示 Metrics 1.x 输出：

```
# TYPE base:classloader_total_loaded_class_count counter
base:classloader_total_loaded_class_count 13752.0 
# TYPE base:cpu_system_load_average gauge
base:cpu_system_load_average 2.796875
# TYPE base:thread_count counter
base:thread_count 76.0
# TYPE vendor:memory_pool_metaspace_usage_max_bytes gauge
vendor:memory_pool_metaspace_usage_max_bytes 7.0916056E7
# TYPE application:hello_time_rate_per_second gauge
application:hello_time_rate_per_second{app="shop",type="timer"} 
3.169298061424996E-10
# TYPE application:hello_time_one_min_rate_per_second gauge
application:hello_time_one_min_rate_per_second{app="shop",type="timer"} 0.0
[...]
```

如果不提供媒体类型，默认输出格式为 Prometheus 文本格式（也可以在浏览器中很好地呈现）。Prometheus 格式向`# TYPE`和`# HELP`行中的值公开额外的元数据。在前面的示例中，您还可以看到作用域（基础、供应商和应用程序）是如何预先添加到实际度量名称的。

或者，可以通过提供一个`HAccept`头（再次缩写）来检索 JSON 格式的数据：

```
$ curl -HAccept:application/json http://localhost:8080/metrics
```

此命令产生以下输出：

```
{
 "application" :
 {
 "helloTime" : {
 "p50": 1.4884994E7,
 [...]
 "count": 1,
 "meanRate": 0.06189342578194245
 },
 "getCounted" : 1
 },
 "base" :
 {
 "classloader.totalLoadedClass.count" : 13970,
 "cpu.systemLoadAverage" : 2.572265625,
 "gc.PS Scavenge.time" : 290
 },
 "vendor" :
 {
 "test" : 271,
 "memoryPool.Metaspace.usage.max" : 72016928,
 }
```

在这种情况下，暴露纯数据；这些范围构成了一个顶层，并且各自的度量嵌套在其中。可以通过 HTTP`XOPTIONS`调用检索匹配的元数据：

```
$ curl XOPTIONS -HAccept:application/json http://localhost:8080/metrics
```

输出现在包含元数据作为映射：

```
{
"application" : {
 "helloTime": {
 "unit": "nanoseconds",
 "type": "timer",
 "description": "Timing of the Hello call",
 "tags": "app=shop,type=timer",
 "displayName": "helloTime"
 }
}
[...]
}
```

现在我们已经了解了如何检索不同类型的数据和元数据，我们将快速了解如何将检索限制在特定范围内。

# 访问特定作用域

通过将作用域名称附加到路径，也可以仅检索单个作用域的数据。在以下示例中，我们仅检索基本范围的度量：

```
$ curl http://localhost:8080/metrics/base
```

现在只显示基本范围的指标：

```
# TYPE base:classloader_total_loaded_class_count counterbase:classloader_total_loaded_class_count 13973.0# TYPE base:cpu_system_load_average gaugebase:cpu_system_load_average 1.92236328125
```

在本节中，我们已经了解了如何从启用 MicroFile metrics 的服务器检索指标。基本范围和供应商范围中的指标由服务器预定义。应用程序范围中的指标可以由用户定义，我们将在下一节中探讨。。。

# 提供特定于应用程序的度量

应用程序可以选择通过 CDI 编程模型公开度量数据。此模型的灵感来自 DropWizard 度量，因此更容易将应用程序转换为 MP 度量。它还使用 DropWizard Metrics 中的注释，这些注释已被扩展以支持元数据。

让我们从一个示例开始，定义一个计数器，然后在代码中递增：

```
@Inject
@Metric(absolute = true, description = "# calls to /health")
Counter hCount; // This is the counter

@GET
@Path("/health")
public Response getHealth() throws Exception {
    hCount.inc(); // It is increased in the application
    [...]
}
```

在本例中，我们通过将计数器注入`hCount`变量来注册计数器：

`@Metric`注释提供了额外的信息，如描述，还表示名称是没有额外包的变量名（`absolute=true`。

在下面的示例中，我们让实现为我们计算。这实现了计算方法或 REST 端点调用次数的常见用例：

```
@Counted(absolute=true,
        description="# calls to getCounted",
        monotonic=true)
@GET
@Path("/c")
public String getCounted() {
    return "Counted called";
}
```

`@Counted`的`monotonic`属性表示要不断增加计数器，否则离开方法时会减少计数器。

# 更多类型的度量

计数器只是可以公开的一种度量类型，通常需要更复杂的类型，例如，记录方法调用持续时间的分布。

让我们快速看一下这些。大多数遵循`@Counted`的模式。

# 仪表

量规是一种其值可以任意上下移动的度量单位。仪表始终由提供仪表值的方法支持：

```
@Gauge
int provideGaugeValue() {
  return 42;  // The value of the gauge is always 42
}
```

与所有其他值一样，当客户端请求值时，将计算仪表的值。这要求 gauge 方法的实现速度非常快，这样就不会阻塞调用者。

# 米

仪表测量一段时间内调用装饰方法的速率。对于 JAX-RS 端点，这将是每秒的请求数。可以通过注释声明仪表：

```
@GET@Path("/m")@Metered(absolute = true)public String getMetered() {  return "Metered called";}
```

当客户机从仪表请求数据时，服务器提供平均速率以及 1 分钟、5 分钟和 15 分钟移动平均值。有些读者可能熟悉 Unix/Linux`uptime`命令中的后者。

# 直方图

直方图是对数据分布进行采样的一种度量。它主要用于记录执行修饰方法所需的时间分布。直方图不能通过专用注释声明，这与其他类型不同，但计时器（例如）包含直方图数据。要单独使用直方图，您需要在代码中注册并更新它：

```
// Register the Histogram
@Inject
@Metric(absolute = true)
private Histogram aHistogram;

// Update with a value from 0 to 10
@GET
@Path("/h")
public String getHistogram() {
  aHistogram.update((int) (Math.random() * 10.0));
  return "Histogram called";
}
```

这种在代码中使用度量的方法对于其他类型也是可行的。

# 计时器

计时器基本上是直方图和仪表的组合，可以通过注释再次声明：

```
@GET@Path("/hello")@Timed(name="helloTime", absolute = true,        description = "Timing of the Hello call",       tags={"type=timer","app=shop"})public String getHelloTimed() {  try {    Thread.sleep((long) (Math.random()*200.0));  } catch (InterruptedException e) {     // We don't care if the sleep is interrupted.  }  return "Hello World";}
```

本例中的代码随机等待一小段时间，以使输出更加有趣。

# 标记

标记或标签是另外组织信息的一种方式。这些开始受到 Docker 和 Kubernetes 的欢迎。在 Microfile Metrics 1.x 中，它们直接转发到输出，无需进一步的 ado，并且不用于区分度量。MicroFile Metrics 支持服务器范围和每度量标记，然后将这些标记合并到输出中。

# 服务器范围标记

通过环境变量`MP_METRICS_TAGS`设置服务器范围的标记，如图所示：

```
export MP_METRICS_TAGS=app=myShopjava -jar target/metrics-thorntail.jar
```

这些标记将添加到服务器中定义的所有度量中，并添加到相应的输出格式中。

因此，根据前面的命令，一个计数器`@Counted(absolute=true) int myCount;`将在普罗米修斯中结束，如下所示：

```
# TYPE application:my_count counterapplication:my_count{app="myShop"} 0
```

# 每度量标记

标签也可以按公制提供：

```
@Counted(tags=[“version=v1”,”commit=abcde”])
void doSomething() {
  [...]
}
```

本例在名称为`doSomething`的度量上定义了两个标签`version=v1`和`commit=abcde`。这些将与输出的全局标记合并。使用前面的全局标记，输出中将有三个标记。

在本节中，我们看到了如何向度量添加标签以提供额外的元数据。对于从服务器公开的所有度量，这些度量可以是全局的；对于单个度量，这些度量可以是特定于应用程序的。

# 使用普罗米修斯检索度量

现在我们已经了解了哪些指标被公开，以及我们如何定义自己的指标，让我们看看如何在**时间序列数据库**（**TSDB**中收集这些指标。为此，我们使用普罗米修斯，一种 CNCF（[https://www.cncf.io/](https://www.cncf.io/) ）项目，该项目已在云计算原生世界得到广泛采用。

你可以从[下载普罗米修斯 https://prometheus.io](https://prometheus.io/) 或通过`brew install prometheus`在 macOS 上。

下载普罗米修斯后，我们需要一个配置文件来定义要清除哪些目标，然后启动服务器。出于我们的目的，我们将使用以下简单文件：

```
.Prometheus configuration for a Thorntail Server, prom.ymlscrape_configs:# Configuration to poll from Thorntail- job_name: 'thorntail' ...
```

# MP Metrics 2.0 中的新功能

注意：当您阅读本文时，MicroporFile Metrics 2.0 可能不会发布，根据早期用户/实施者的反馈，内容可能会略有变化。

# 更改计数器–引入 ConcurrentGauge

Metrics 1.x 中的计数器有两个功能：

*   为并发调用的数量提供度量
*   例如，作为一种可以计算提交的事务数的指标

不幸的是，第一种方法是默认的，在使用注释时没有指定`monotonic`关键字，这是出乎意料的，让很多用户感到困惑。第二个版本也有它的问题，因为计数器值也可以随意减少，这违反了计数器是单调递增度量的理解。

因此，度量工作组决定更改计数器的行为，使其仅作为单调递增的度量工作，并推迟。。。

# 标记

标记现在还用于区分名称和类型相同但标记不同的度量。它们可用于支持 REST 端点上的许多指标`result_code`，以计算（未）成功调用的数量：

```
@Inject
@Metric(tags="{code,200}", name="result_code")
Counter result_code_200k;

@Inject
@Metric(tags="{code,500}", name="result_code")
Counter result_code_500;

@GET
@Path("/")
public String getData(String someParam) {

 String result = getSomeData(someParam);
 if (result == null ) {
   result_code_500.inc();
 } else {
   result_code_200.inc();
 }
 return result;
}
```

在封面下，度量标准不再只按名称和类型输入，而是按标签输入。为此，引入了新的`MetricID`来承载名称和标记。

# 数据输出格式的更改

在 MicroFile metrics 2.0 中引入多标记度量要求更改可供客户使用的度量数据格式。

普罗米修斯的格式也有一些不一致之处，因此我们决定以有时不兼容的方式修改格式：

*   作为范围和度量名称之间分隔符的冒号（：）已更改为下划线（\ux）。
*   普罗米修斯输出格式不再要求将 camelCase 转换为 snake_case。
*   垃圾收集器的基本度量的格式已经更改，现在为各种垃圾收集器使用标记。

请参考 MicroFile 2.0 规范中的发行说明，网址为[https://github.com/eclipse/microprofile-metrics/releases/tag/2.0 ...](https://github.com/eclipse/microprofile-metrics/releases/tag/2.0)

# 微文件开放跟踪

在现代微服务世界中，一个请求可以遍历运行在不同机器、数据中心甚至地理区域上的多个进程。

此类系统的可观察性是一项具有挑战性的任务，但是，当正确完成时，它允许我们*讲述关于每个单独请求的故事*，而不是从度量和日志等信号得出的系统整体状态。在本章中，我们将向您介绍分布式跟踪，并解释 OpenTracing 及其在 Microfile OpenTracing 1.3 中的集成。

在上一节中，我们了解了度量以及它们如何观察应用程序或每个组件。这些信息无疑是非常有价值的，并提供了系统的宏观视图，但同时，它对遍历多个组件的每个请求几乎没有说明。分布式跟踪展示了端到端请求的微观视图，以便我们能够回顾性地了解应用程序每个单独组件的行为。

分布式跟踪是基于动作的；换句话说，它记录了系统中与操作相关的所有内容。例如，它捕获请求和所有因果相关活动的详细信息。我们将不详细介绍此跟踪的工作原理，但简而言之，我们可以说明以下内容：

*   跟踪基础设施将上下文元数据附加到每个请求，通常是一组唯一的 ID—`traceId`、`spanId`和`parentId`。
*   检测层记录分析数据，并在进程内部和进程之间传播元数据。
*   捕获的分析数据包含对先前事件的元数据和因果关系引用。

基于捕获的数据，分布式跟踪系统通常提供以下功能：

*   根本原因分析
*   延迟优化–关键路径分析
*   分布式上下文传播-行李
*   情境化测井
*   服务依赖性分析

在深入研究微文件 OpenTracing 之前，让我们先简要介绍一下 OpenTracing，以便更好地了解 API 提供的功能。

# OpenTracing 项目

OpenTracing 项目（[https://opentracing.io](https://opentracing.io/) 提供供应商中立的规范[(https://github.com/opentracing/specification)](https://github.com/opentracing/specification)和用于描述分布式事务的 polyglot API。供应商中立性很重要，因为在大型组织中启用分布式跟踪时，代码插装是最耗时和最具挑战性的任务。我们想强调的是，OpenTracing 只是一个 API。真正的部署将需要一个插入式跟踪程序实现，该实现在被监视的进程内运行，并将数据发送到跟踪系统。

从 API 的角度来看，有三个关键概念：跟踪程序、范围和范围上下文。Tracer 是应用程序可用的单例对象，可用于建模。。。

# 配置属性

OpenTracing 与供应商无关，因此可以与使用此 API 的任何供应商的跟踪实现一起工作。每个跟踪程序实现的配置将不同。因此，该配置不在 MicroFile OpenTracing 规范的范围内。但是，规范本身公开了一些配置属性，以调整跟踪范围或生成的数据。该配置利用 MicroFile 配置规范为所有受支持的配置选项提供一致的方法。

目前，该规范公开了以下内容：

*   `mp.opentracing.server.skip-pattern`：一种跳过模式，用于避免跟踪选定的 REST 端点。
*   `mp.opentracing.server.operation-name-provider`：指定服务器范围的操作名称提供者。可能的值为`http-path`和`class-method`。默认值为`class-method`，完全使用限定类名与方法名连接；例如，`GET:org.eclipse.Service.get`。`http-path`使用`@Path`注释值作为操作名称。

# 自动仪表

这里的动机是让跟踪自动捕获所有关键性能信息，并在运行时之间自动传播跟踪上下文。第二部分尤其重要，因为它确保跟踪不会中断，并且我们能够调查端到端调用。为了成功跟踪，必须对运行时之间的每一种通信技术进行检测。对于 MicroProfile，它是 JAX-RS 和 MicroProfile Rest 客户端。

# JAX-RS

MicroProfile OpenTracing 自动跟踪所有入站 JAX-RS 端点。然而，JAX-RS 客户端更复杂，需要调用注册 API`org.eclipse.microprofile.opentracing.ClientTracingRegistrar.configure(ClientBuilder clientBuilder)`，以添加跟踪功能。微文件实现可以全局跟踪所有客户端接口；但是，为了更好的可移植性，建议使用注册 API。

可以通过禁用特定请求的跟踪或更改生成的服务器范围的操作名称来修改默认跟踪行为。有关更多信息，请参阅本章后面的*配置属性*部分。检测层会自动将以下请求范围的信息添加到每个范围：

*   `http.method`：请求的 HTTP 方法。
*   `http.status_code`：请求的状态码。
*   `http.url`：请求的 URL。
*   `component`：仪表化组件的名称`jaxrs`。
*   `span.kind`：客户端或服务器。
*   `error`–`true`或`false`。这是可选的，如果存在，检测还会将异常作为`error.object`添加到跨日志中。

所有这些标记都可以通过跟踪系统用户界面查询数据，也可以用于许多跟踪系统提供的数据分析作业。可以通过注入的跟踪程序实例将其他元数据添加到当前活动范围。这可以在过滤器中全局执行，也可以在 rest 处理程序中本地执行，如以下代码示例所示，方法是向服务器范围（1）添加用户代理标头：

```
@Path("/")
public class JaxRsService {
   @Inject
   private io.opentracing.Tracer tracer;

   @GET
   @Path("/hello")
   @Traced(operationName="greeting") (2)
   public String hello(@HeaderParam("user-agent") String userAgent) {
       tracer.activeSpan().setTag("user-agent", userAgent); (1)
   }
}
```

默认情况下，服务器端跨距具有操作名称`http_method:package.className.method`。但是，这可以通过使用`@Traced`注释（2）进行局部更改，也可以通过配置属性进行全局更改（请参阅配置部分）。

# 微文件 Rest 客户端

如前一节所述，默认情况下，所有 REST 客户机接口都是自动跟踪的，不需要额外的配置。通过对接口或方法应用`@Traced`注释以禁用跟踪，可以更改此行为。当应用于接口时，将从跟踪中跳过所有方法。请注意，跟踪上下文没有被传播。因此，如果请求继续到插入指令的运行时，将启动一个新跟踪。

# 显式仪器

有时，自动仪器无法捕获所有关键定时信息，因此需要额外的跟踪点。例如，我们希望跟踪业务层的调用或初始化 OpenTracing 项目（[提供的第三方工具 https://github.com/opentracing-contrib](https://github.com/opentracing-contrib) ）。

显式插装可通过三种方式完成：

*   在**上下文和依赖注入**（**CDI**bean）上添加`@Traced`注释。
*   注入跟踪器并手动创建跨距。
*   初始化第三方检测。外部仪器的初始化取决于其自身的初始化要求。MicroProfile 只需提供一个跟踪程序实例，这已在前面的要点中介绍过。

现在让我们详细讨论这些。

# @跟踪注释

MicroFile OpenTracing 定义了一个`@Traced`注释，可用于在 CDI bean 上启用跟踪或在自动跟踪的接口上禁用跟踪。注释还可用于覆盖其他自动跟踪组件（JAX-RS 端点）上的操作名称。

下面的代码示例显示了如何使用`@Traced`注释在 CDIBean 上启用跟踪。`(1)`启用对 bean 定义的所有方法的跟踪。`(2)`将默认操作名（`package.className.method`覆盖为`get_all_users`。`(3)`禁用健康方法的跟踪：

```
@Traced (1)@ApplicationScopedpublic class Service {   @Traced(operationName = "get_all_users") (2)   public void getUsers() {        // business code   } @Traced(false) (3) ...
```

# 示踪剂注入

应用程序可以注入一个公开完整 OpenTracing API 的`io.opentracing.Tracer`bean。这允许应用程序开发人员利用更高级的用例，例如向当前活动的范围添加元数据、手动创建范围、使用 baggage 进行上下文传播或初始化其他第三方检测。

以下代码显示了如何使用跟踪器将数据附加到当前活动范围`(1)`：

```
@Path("/")
public class Service {
    @Inject
    private Tracer tracer;

    @GET
    @Path("")
    @Produces(MediaType.TEXT_PLAIN)
    public String greeting() {
       tracer.activeSpan()
           .setTag("greeting", "hello"); (1)
       return "hello";
   }
}
```

这有助于将业务相关数据添加到 spans 中，也有助于记录异常或任何其他分析信息。

# 用 Jaeger 追踪

到目前为止，我们只讨论了仪器的不同方面。但是，要运行完整的跟踪基础结构，我们需要一个跟踪后端。在本节中，我们将使用 Jaeger（[https://www.jaegertracing.io/](https://www.jaegertracing.io/) 演示如何在跟踪系统中显示收集的跟踪数据。我们选择 Jaeger 是因为 Thorntail 提供了与 Jaeger 的直接集成。其他供应商可以提供与其他系统的集成，例如 Zipkin 和 Instana。几乎每个跟踪系统都提供了一个 Gannt 图表样式的跟踪视图（或时间线）。这种观点对于跟踪新手来说可能是压倒性的，但它是一个在分布式系统中系统地分析调用的好工具。

下面的屏幕截图显示。。。

# 总结

在本章中，我们了解了服务器和应用程序的可观察性。

度量或遥测有助于精确定位服务器或应用程序的性能特征。MicroFile 通过度量规范提供了一种以标准化方式导出度量的方法。应用程序编写者可以使用微文件度量，通过注释或对度量 API 的调用，装饰性地向监控客户端公开其数据。

本章进一步解释了 MicroFile 中的 OpenTracing 集成如何为通过系统的每个事务提供端到端视图。我们研究了配置属性，展示了 JAX-RS 的跟踪，最后研究了 Jaeger 系统中的数据。

在下一章中，我们将学习如何通过 OpenAPI 记录（REST）API，并通过类型安全 REST 客户端调用这些 API。

# 问题

1.  分布式跟踪和度量之间的区别是什么
2.  分布式跟踪系统通常提供什么功能？
3.  在 MicroFile OpenTracing 中自动跟踪系统的哪些部分？
4.  通过文件 OpenTracing 为每个 REST 请求添加哪些标记？
5.  如何将显式检测添加到业务代码中？
6.  度量中的范围是什么？它们的基本原理是什么？
7.  什么决定了 REST 请求到 Metrics API 的输出格式？
8.  在用户应用程序中导出度量的方法有哪些？