# Spring 安全和 JWT（JSON Web 令牌）

在本章中，我们将对 Spring 安全性有一个简单的了解，我们还将讨论**JSON Web 令牌**（**JWT**）以及如何在我们的 Web 服务调用中使用 JWTs。这还包括 JWT 的创建。

在本章中，我们将介绍以下内容：

*   春季安全
*   JSON Web 令牌（JWT）
*   如何在 web 服务中生成 JWT
*   如何在 web 服务中从 JWTs 访问和检索信息
*   如何通过添加 JWT 安全性来限制 web 服务调用

# 春季安全

Spring Security 是一个强大的身份验证和授权框架，它将帮助我们提供一个安全的应用程序。通过使用 Spring 安全性，我们可以保证所有 RESTAPI 的安全性，并且只能通过经过身份验证和授权的调用来访问。

# 认证和授权

让我们看一个例子来解释这一点。假设你有一个图书馆，里面有很多书。认证将提供进入库的密钥；但是，授权将授予您获取书籍的权限。没有钥匙，你甚至不能进入图书馆。即使你有图书馆的钥匙，你也只能带几本书。

# JSON Web 令牌（JWT）

Spring 安全性可以以多种形式应用，包括使用强大的库（如 JWT）的 XML 配置。由于大多数公司在其安全性中使用 JWT，我们将更多地关注基于 JWT 的安全性，而不是简单的 Spring 安全性，后者可以在 XML 中配置。

JWT 令牌是 URL 安全的，并且与 web 浏览器兼容，尤其适用于**单点登录**（**SSO**上下文。JWT 由三部分组成：

*   标题
*   有效载荷
*   签名

报头部分决定应该使用哪个算法来生成令牌。在进行身份验证时，客户端必须保存 JWT，该 JWT 由服务器返回。与传统的会话创建方法不同，此过程不需要在客户端存储任何 cookie。JWT 身份验证是无状态的，因为客户端状态从未保存在服务器上。

# JWT 依赖关系

要在应用程序中使用 JWT，我们可能需要使用 Maven 依赖项。应在`pom.xml`文件中添加以下依赖项。您可以从以下位置获取 Maven 依赖项：[https://mvnrepository.com/artifact/javax.xml.bind](https://mvnrepository.com/artifact/javax.xml.bind) 。

我们在应用程序中使用了 Maven 依赖项的版本`2.3.0`：

```java
<dependency>
      <groupId>javax.xml.bind</groupId>
      <artifactId>jaxb-api</artifactId>
      <version>2.3.0</version>
</dependency>
```

由于 Java9 在其包中不包含`DataTypeConverter`，我们需要添加前面的配置来处理`DataTypeConverter`。我们将在下一节介绍`DataTypeConverter`。

# 创建 JWT 令牌

为了创建令牌，我们在`SecurityService`接口中添加了一个名为`createToken`的抽象方法。这个接口将告诉实现类它必须为`createToken`创建一个完整的方法。在`createToken`方法中，我们将只使用主题和到期时间，因为这两个选项在创建令牌时很重要。

首先，我们将在`SecurityService`接口中创建一个抽象方法。具体类（实现`SecurityService`接口的人）必须在其类中实现方法：

```
public interface SecurityService {
  String createToken(String subject, long ttlMillis);    
 // other methods  
}
```

在前面的代码中，我们定义了在接口中创建令牌的方法。

`SecurityServiceImpl`是通过应用业务逻辑实现`SecurityService`接口抽象方法的具体类。以下代码将解释如何使用主题和到期时间创建 JWT：

```
private static final String secretKey= "4C8kum4LxyKWYLM78sKdXrzbBjDCFyfX";
@Override
public String createToken(String subject, long ttlMillis) {    
    if (ttlMillis <= 0) {
      throw new RuntimeException("Expiry time must be greater than Zero :["+ttlMillis+"] ");
    }    
    // The JWT signature algorithm we will be using to sign the token
    SignatureAlgorithm signatureAlgorithm = SignatureAlgorithm.HS256;   
    byte[] apiKeySecretBytes = DatatypeConverter.parseBase64Binary(secretKey);
    Key signingKey = new SecretKeySpec(apiKeySecretBytes, signatureAlgorithm.getJcaName());
    JwtBuilder builder = Jwts.builder()
        .setSubject(subject) 
        .signWith(signatureAlgorithm, signingKey);
    long nowMillis = System.currentTimeMillis();    
    builder.setExpiration(new Date(nowMillis + ttlMillis)); 
    return builder.compact();
}
```

前面的代码为主题创建标记。在这里，我们对密钥`"4C8kum4LxyKWYLM78sKdXrzbBjDCFyfX"`进行了硬编码，以简化令牌创建过程。如果需要，我们可以将密钥保存在属性文件中，以避免 Java 代码中的硬代码。

首先，我们验证时间是否大于零。如果没有，我们将立即抛出异常。我们正在使用 SHA-256 算法，因为它在大多数应用中都使用。

**Secure Hash Algorithm** (**SHA**) is a cryptographic hash function. The cryptographic hash is in the text form of a data file. The SHA-256 algorithm generates an almost-unique, fixed-size 256-bit hash. SHA-256 is one of the more reliable hash functions.

我们已经在这个类中硬编码了密钥。我们也可以将密钥存储在`application.properties`文件中。然而，为了简化流程，我们对其进行了硬编码：

```
private static final String secretKey= "4C8kum4LxyKWYLM78sKdXrzbBjDCFyfX";
```

我们将字符串键转换为字节数组，然后将其传递给 Java 类`SecretKeySpec`，以获得一个`signingKey`。此密钥将在令牌生成器中使用。另外，在创建签名密钥时，我们使用签名算法的名称 JCA。

 **Java Cryptography Architecture** (**JCA**) was introduced by Java to support modern cryptography techniques.

我们使用`JwtBuilder`类创建令牌并设置其过期时间。以下代码定义令牌创建和到期时间设置选项：

```
JwtBuilder builder = Jwts.builder()
        .setSubject(subject) 
        .signWith(signatureAlgorithm, signingKey);
long nowMillis = System.currentTimeMillis(); 
builder.setExpiration(new Date(nowMillis + ttlMillis)); 
```

We will have to pass time in milliseconds while calling this method as the `setExpiration` takes only milliseconds.

最后，我们必须在`HomeController`中调用`createToken`方法。在调用方法之前，我们必须自动连接`SecurityService`，如下所示：

```
@Autowired
SecurityService securityService;
```

`createToken`呼叫编码如下。我们以主题为参数。为了简化流程，我们将到期时间硬编码为`2 * 1000 * 60`（两分钟）。

`HomeController.java`：

```
@Autowired
SecurityService securityService;
@ResponseBody
  @RequestMapping("/security/generate/token")
  public Map<String, Object> generateToken(@RequestParam(value="subject") String subject){    
    String token = securityService.createToken(subject, (2 * 1000 * 60));    
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put("result", token);    
    return map;
  }
```

# 生成令牌

我们可以通过在浏览器或任何 REST 客户端中调用 API 来测试令牌。通过调用这个 API，我们可以创建一个令牌。此令牌将用于类似用户身份验证的目的。

用于创建令牌的示例 API 如下所示：

```
http://localhost:8080/security/generate/token?subject=one
```

这里我们使用`one`作为主题。我们可以在下面的结果中看到标记。这是我们传递给 API 的所有主题的令牌生成方式：

```
{
  result: "eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJvbmUiLCJleHAiOjE1MDk5MzY2ODF9.GknKcywiI-G4-R2bRmBOsjomujP0MxZqdawrB8TO3P4"
}
```

JWT 是一个字符串，它有三个部分，每个部分由一个点（.）分隔。每个部分都是 base-64 编码的。第一部分是标题，它给出了关于用于对 JWT 签名的算法的线索。第二部分是正文，最后一部分是签名。

# 从 JWT 令牌获取主题

到目前为止，我们已经创建了一个 JWT 令牌。在这里，我们将解码标记并从中获取主题。在未来的一节中，我们将讨论如何解码并从令牌中获取主题。

像往常一样，我们必须定义获取主题的方法。我们将在`SecurityService`中定义`getSubject`方法。

在这里，我们将在`SecurityService`接口中创建一个名为`getSubject`的抽象方法。稍后，我们将在具体类中实现此方法：

```
String getSubject(String token);
```

在我们的具体类中，我们将实现`getSubject`方法，并在`SecurityServiceImpl`类中添加我们的代码。我们可以使用以下代码从令牌获取主题：

```
  @Override
  public String getSubject(String token) {     
    Claims claims = Jwts.parser()              .setSigningKey(DatatypeConverter.parseBase64Binary(secretKey))
             .parseClaimsJws(token).getBody();    
    return claims.getSubject();
  } 
```

在前面的方法中，我们使用`Jwts.parser`得到`claims`。我们通过将密钥转换为二进制，然后将其传递给解析器来设置签名密钥。一旦我们得到了`Claims`，我们只需拨打`getSubject`就可以得到主题。

最后，我们可以在控制器中调用该方法，并传递生成的令牌以获取主题。您可以检查以下代码，其中控制器正在调用`getSubject`方法并在`HomeController.java`文件中返回主题：

```
  @ResponseBody
  @RequestMapping("/security/get/subject")
  public Map<String, Object> getSubject(@RequestParam(value="token") String token){    
    String subject = securityService.getSubject(token);    
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put("result", subject);    
    return map;
  }
```

# 从令牌获取主题

之前，我们创建了获取令牌的代码。在这里，我们将通过调用 getsubject API 来测试之前创建的方法。通过调用 RESTAPI，我们将获得前面传递的主题。

API 示例：

```
http://localhost:8080/security/get/subject?token=eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJvbmUiLCJleHAiOjE1MDk5MzY2ODF9.GknKcywiI-G4-R2bRmBOsjomujP0MxZqdawrB8TO3P4
```

由于我们在调用`generateToken`方法创建令牌时使用`one`作为主题，所以在`getSubject`方法中会得到`"one"`：

```
{
  result: "one"
}
```

通常，我们在头中附加令牌；然而，为了避免复杂性，我们提供了结果。此外，我们还将令牌作为参数传递，以获取主题。在实际的应用程序中，您可能不需要以相同的方式执行此操作。这仅用于演示目的。

# 总结

在本章中，我们讨论了 Spring 安全性和基于 JWT 令牌的安全性，以获取和解码令牌。在以后的章节中，我们将讨论如何在 AOP 中使用令牌，并通过使用 JWT 令牌来限制 API 调用。