# AOP 和记录器控件

在本章中，我们将学习 Spring**面向方面编程**（**AOP**）和记录器控件的理论和实现。我们将在现有的 RESTAPI 中集成 SpringAOP，并介绍 AOP 和记录器控件如何使我们的生活更轻松。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   弹簧 AOP 理论
*   springaop 的实现
*   为什么我们需要记录器控件？
*   我们如何实现记录器控件？
*   集成 Spring AOP 和记录器控件

# 面向方面编程（AOP）

面向方面编程是一个概念，我们在不修改代码本身的情况下向现有代码添加新行为。当涉及到日志记录或方法身份验证时，AOP 概念非常有用。

在 Spring 中有很多方法可以使用 AOP。我们不要谈太多细节，因为这将是一个需要讨论的大话题。在这里，我们将只讨论`@Before`切入点以及如何在业务逻辑中使用`@Before`。

# 带执行的 AOP（@Before）

AOP 中的术语执行意味着在`@Aspect`注释本身中有一个切入点，它不依赖于控制器 API。另一种方法是，您必须在 API 调用中显式地提到注释。让我们在下一个主题中讨论显式切入点：

```
package com.packtpub.aop;
import org.aspectj.lang.annotation.Aspect;
import org.aspectj.lang.annotation.Before;
import org.springframework.stereotype.Component;
@Aspect
@Component
public class TokenRequiredAspect {  
  @Before("execution(* com.packtpub.restapp.HomeController.testAOPExecution())")
  public void tokenRequiredWithoutAnnoation() throws Throwable{
    System.out.println("Before tokenRequiredWithExecution");
  }
}
```

在这个切入点中，我们使用了`@Before`注释，它使用`execution(* com.packtpub.restapp.HomeController.testAOPWithoutAnnotation())`，这意味着这个切入点将关注一个特定的方法，在我们的例子中，`HomeController`类中的`testAOPWithoutAnnotation`方法。

对于 AOP 相关的工作，我们可能需要将依赖项添加到我们的`pom.xml`文件中，如下所述：

```
    <dependency>
        <groupId>org.aspectj</groupId>
        <artifactId>aspectjweaver</artifactId>
        <version>1.8.13</version>
    </dependency>
```

前面的依赖项将使所有面向方面的类支持本章中的 AOP 实现。

`@Aspect`: This annotation is used to make the class support aspects. In Spring, aspects can be implemented using XML configurations or annotation, such as `@Aspect`.

`@Component`: This annotation will make the class scannable according to the rule of Spring's component scanner. By mentioning this class with `@Component` and `@Aspect`, we tell Spring to scan this class and identify it as an aspect.

`HomeController`类的代码如下：

```
  @ResponseBody
  @RequestMapping("/test/aop/with/execution") 
  public Map<String, Object> testAOPExecution(){
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put("result", "Aloha");
    return map;
  }
```

这里，我们只是创建一个新方法来测试 AOP。您可能不需要创建新的 API 来测试我们的 AOP。只要提供适当的方法名称，就可以了。为了方便读者，我们在`HomeContoller`类中创建了一个名为`testAOPExecution`的新方法。

# 在执行之前测试 AOP@

只需在浏览器中调用 API（`http://localhost:8080/test/aop/with/execution`），或使用任何其他 REST 客户端即可；然后，您应该在控制台中看到以下内容：

```
Before tokenRequiredWithExecution
```

即使这个日志对我们的业务逻辑没有真正的帮助，我们还是暂时保留它，以便读者更容易理解流程。一旦我们了解了 AOP 及其功能，我们将把它集成到我们的业务逻辑中。

# 带注释的 AOP（@Before）

到目前为止，我们已经看到了一个基于执行的 AOP 方法，可以用于一个或多个方法。然而，在某些地方，我们可能需要保持实现的简单性以提高可见性。这将帮助我们在任何需要的地方使用它，而且它与任何方法都没有关系。我们称之为基于显式注释的 AOP。

为了使用这个 AOP 概念，我们可能需要创建一个接口来帮助我们实现我们需要实现的目标。

`TokenRequired`只是我们`Aspect`类的一个基本接口。将提供给我们的`Aspect`类，如下所述：

```
package com.packtpub.aop;
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.METHOD)
public @interface TokenRequired {
}
```

`@Retention`: A retention policy determines at what point the annotation should be discarded. In our case, `RetentionPolicy.RUNTIME` will be retained for the JVM through runtime.

Other retention policies are as listed:

`SOURCE`: It will be retained only with the source code, and it will discarded during compile time. Once the code is compiled, the annotation will be useless, so it won't be written in the bytecode.

`CLASS`: It will be retained till compile time and will be discarded during runtime.

`@Target`: This annotation is applicable for the class level and matches at runtime. The target annotation can be used to collect the target object.

下面的`tokenRequiredWithAnnotation`方法将实现我们方面的业务逻辑。为了保持逻辑简单，我们刚刚提供了`System.out.println(..)`。稍后，我们将向该方法添加主逻辑：

```
@Aspect
@Component
public class TokenRequiredAspect {
  // old method (with execution)  
  @Before("@annotation(tokenRequired)")
  public void tokenRequiredWithAnnotation(TokenRequired tokenRequired) throws Throwable{
    System.out.println("Before tokenRequiredWithAnnotation");
  } 
}
```

在前面的代码中，我们创建了一个名为`tokenRequiredWithAnnotation`的方法，并提供了`TokenRequired`接口作为该方法的参数。我们可以在这个方法的顶部看到名为`@Before`的注释和`@annotation(tokenRequired)`。每次在任何方法中使用`@TokenRequired`注释时都会调用此方法。您可以看到注释用法，如下所示：

```
  @ResponseBody
  @RequestMapping("/test/aop/with/annotation")
  @TokenRequired
  public Map<String, Object> testAOPAnnotation(){
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put("result", "Aloha");   
    return map;
  }
```

之前的 AOP 方法与此方法的主要区别在于`@TokenRequired`。在旧的 API 调用程序中，我们没有明确提到任何 AOP 注释，但是我们必须在这个调用程序中提到`@TokenRequired`，因为它将调用适当的 AOP 方法。另外，在这个 AOP 方法中，我们不需要像在前面的`execution(* com.packtpub.restapp.HomeController.testAOPWithoutAnnotation())`方法中那样提到`execution`。

# 在注释之前测试 AOP@

只需在浏览器中调用 API（`http://localhost:8080/test/aop/with/annotation`），或使用任何其他 REST 客户端即可；然后，您应该在控制台上看到以下内容：

```
Before tokenRequiredWithAnnotation
```

# AOP 与 JWT 的集成

假设您想限制`UserContoller`方法中的`deleteUser`选项。任何删除用户的人都应该拥有正确的 JWT 令牌。如果他们没有令牌，我们不会让他们删除任何用户。在这里，我们将首先有一个`packt`主题来创建一个令牌。

可以调用`http://localhost:8080/security/generate/token?subject=packt`生成的令牌 API 来生成令牌。

当我们在主题中使用`packt`时，它将生成`eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJwYWNrdCIsImV4cCI6MTUwOTk0NzY2Mn0.hIsVggbam0pRoLOnSe8L9GQS4IFfFklborwJVthsmz0`令牌。

现在，我们必须创建一个 AOP 方法来限制用户，要求他们在`delete`调用的头中包含令牌：

```
@Before("@annotation(tokenRequired)")
public void tokenRequiredWithAnnotation(TokenRequired tokenRequired) throws Throwable{   
       ServletRequestAttributes reqAttributes = (ServletRequestAttributes)RequestContextHolder.currentRequestAttributes();
       HttpServletRequest request = reqAttributes.getRequest();    
       // checks for token in request header
       String tokenInHeader = request.getHeader("token");    
       if(StringUtils.isEmpty(tokenInHeader)){
              throw new IllegalArgumentException("Empty token");
           }    
       Claims claims = Jwts.parser() .setSigningKey(DatatypeConverter.parseBase64Binary(SecurityServiceImpl.secretKey))
       .parseClaimsJws(tokenInHeader).getBody();    
       if(claims == null || claims.getSubject() == null){
                throw new IllegalArgumentException("Token Error : Claim is null");
             }    
       if(!claims.getSubject().equalsIgnoreCase("packt")){
                throw new IllegalArgumentExceptionception("Subject doesn't match in the token");
          }
       }
```

查看前面的代码，您可以看到 AOP 中的 JWT 集成。是的，我们已经将 JWT 令牌验证部分与 AOP 集成。因此，此后，如果有人调用带`@TokenRequired`注释的 API，它将首先进入 AOP 方法并检查令牌匹配。如果令牌为空、不匹配或过期，我们将得到一个错误。以下将讨论所有可能的错误。

现在，我们可以开始在`UserController`类的 API 调用中使用`@TokenRequired`注释。因此，每当调用此`deleteUser`方法时，它都会转到`JWT`，在执行 API 方法本身之前检查切入点。通过这样做，我们可以确保在没有令牌的情况下不会调用`deleteUser`方法。

`UserController`类的代码如下：

```
  @ResponseBody
  @TokenRequired
  @RequestMapping(value = "", method = RequestMethod.DELETE)
  public Map<String, Object> deleteUser(
      @RequestParam(value="userid") Integer userid){
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();   
    userSevice.deleteUser(userid);   
    map.put("result", "deleted");
    return map;
  }
```

如果令牌为空或 null，它将抛出以下错误：

```
{
   "timestamp": 1509949209993,
   "status": 500,
   "error": "Internal Server Error",
   "exception": "java.lang.reflect.UndeclaredThrowableException",
   "message": "No message available",
   "path": "/user"
}
```

如果令牌匹配，它将显示结果而不会抛出任何错误。您将看到以下结果：

```
{
    "result": "deleted"
} 
```

如果我们在头中不提供任何令牌，它可能会引发以下错误：

```
{
   "timestamp": 1509948248281,
   "status": 500,
   "error": "Internal Server Error",
   "exception": "java.lang.IllegalArgumentException",
   "message": "JWT String argument cannot be null or empty.",
   "path": "/user"
}
```

如果令牌已过期，则会出现以下错误：

```
 {
   "timestamp": 1509947985415,
   "status": 500,
   "error": "Internal Server Error",
   "exception": "io.jsonwebtoken.ExpiredJwtException",
   "message": "JWT expired at 2017-11-06T00:54:22-0500\. Current time: 2017-11-06T00:59:45-0500",
   "path": "/test/aop/with/annotation"
} 
```

# 记录器控件

当我们需要跟踪特定流程的输出时，日志记录将非常有用。当在服务器上部署应用程序后出现问题时，它将帮助我们验证流程或找到错误的根本原因。如果没有伐木工人，如果发生任何事情，就很难跟踪和解决问题。

我们可以在应用程序中使用许多日志框架；Log4j 和 Logback 是大多数应用程序中使用的两个主要框架。

# SLF4J、Log4J 和 Logback

SLF4j 是一个 API，帮助我们在部署期间选择 Log4j 或 Logback 或任何其他 JDK 日志记录。SLF4j 只是一个抽象层，它为使用我们的日志 API 的用户提供了自由。如果有人想在实现中使用 JDK 日志或 Log4j，SLF4j 将帮助他们在运行时插入所需的框架。

如果我们创建的最终产品不能被某人用作库，那么我们可以直接实现 Log4j 或 Logback。但是，如果我们有一个可以用作库的代码，那么最好使用 SLF4j，这样用户就可以按照他们想要的任何日志记录进行操作。

Logback 是 Log4j 的更好选择，并为 SLF4j 提供本机支持。

# Logback 框架

我们前面提到过，Logback 比 Log4j 更可取；这里我们将讨论如何实现 Logback 日志框架。

Logback 中有三个模块：

1.  `logback-core`：基本日志记录
2.  `logback-classic`：改进的日志记录和 SLF4j 支持
3.  `logback-access`：Servlet 容器支持

`logback-core`模块是 Log4j 框架中其他两个模块的基础。`logback-classic`模块是 Log4j 的改进版本，具有更多功能。此外，`logback-classic`模块本机实现 SLF4j API。由于这种本机支持，我们可以切换到不同的日志框架，例如**Java Util logging**（**JUL**）和 Log4j。

`logback-access`模块提供对 servlet 容器（如 Tomcat/Jetty）的支持，特别是提供 HTTP 访问日志工具。

# Logback 依赖关系和配置

为了在我们的应用程序中使用 Logback，我们需要`logback-classic`依赖项。但是，`logback-classic`依赖项在`spring-boot-starter`依赖项中已经可用。我们可以使用项目文件夹中的依赖关系树（`mvn dependency:tree`）检查这一点：

```
mvn dependency:tree
```

在检查项目文件夹中的依赖关系树时，我们将获得所有依赖关系的整个树。下面是我们在`spring-boot-starter`依赖项下可以看到`logback-classic`依赖项的部分：

```
[INFO] | +- org.springframework.boot:spring-boot-starter:jar:1.5.7.RELEASE:compile
[INFO] | +- org.springframework.boot:spring-boot:jar:1.5.7.RELEASE:compile
[INFO] | +- org.springframework.boot:spring-boot-autoconfigure:jar:1.5.7.RELEASE:compile
[INFO] | +- org.springframework.boot:spring-boot-starter-logging:jar:1.5.7.RELEASE:compile
[INFO] | | +- ch.qos.logback:logback-classic:jar:1.1.11:compile
[INFO] | | | \- ch.qos.logback:logback-core:jar:1.1.11:compile
[INFO] | | +- org.slf4j:jcl-over-slf4j:jar:1.7.25:compile
[INFO] | | +- org.slf4j:jul-to-slf4j:jar:1.7.25:compile
[INFO] | | \- org.slf4j:log4j-over-slf4j:jar:1.7.25:compile
[INFO] | \- org.yaml:snakeyaml:jar:1.17:runtime
[INFO] +- com.fasterxml.jackson.core:jackson-databind:jar:2
```

由于必要的依赖项文件已经可用，我们不需要为 Logback 框架实现添加任何依赖项。

# 日志记录级别

由于 SLF4j 定义了这些日志记录级别，无论谁实现了 SLF4j，都应该调整 SFL4j 的日志记录级别。日志记录级别如下所示：

*   `TRACE`：可能并非在所有情况下都使用的详细注释
*   `DEBUG`：用于生产调试的有用注释
*   `INFO`：在开发过程中可能有帮助的一般性意见
*   `WARN`：在特定情况下可能有帮助的警告消息，如不推荐的方法
*   `ERROR`：开发者需要注意的严重错误消息

我们将日志配置添加到`application.properties`文件中：

```
# spring framework logging 
logging.level.org.springframework = ERROR

# local application logging
logging.level.com.packtpub.restapp = INFO
```

在前面的配置中，我们对 Spring 框架和我们的应用程序都使用了日志配置。根据我们的配置，它将为 Spring 框架打印`ERROR`，为我们的应用打印`INFO`。

# 类中的 Logback 实现

让我们在课堂上添加一个`Logger`；在我们的例子中，我们可以使用`UserController`。我们必须进口`org.slf4j.Logger`和`org.slf4j.LoggerFactory`。我们可以检查以下代码：

```
private static final Logger _logger = LoggerFactory.getLogger(HomeController.class);
```

在前面的代码中，我们引入了`_logger`实例。我们使用`UserController`类作为`_logger`实例的参数。

现在，我们必须使用`_logger`实例来打印我们想要的消息。在这里，我们使用`_logger.info()`打印消息：

```
package com.packtpub.restapp;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;
// other imports
@RestController
@RequestMapping("/")
public class HomeController {  
  private static final Logger _logger = LoggerFactory.getLogger(HomeController.class);  
  @Autowired
  SecurityService securityService;  
  @ResponseBody
  @RequestMapping("")
  public Map<String, Object> test() {
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put("result", "Aloha");    
    _logger.trace("{test} trace");
    _logger.debug("{test} debug");
    _logger.info("{test} info");
    _logger.warn("{test} warn ");
    _logger.error("{test} error");    
    return map;
  }
```

在前面的代码中，我们使用了各种记录器来打印消息。当您重新启动服务器并调用`http://localhost:8080`REST API 时，您将在控制台中看到以下输出：

```
2018-01-15 16:29:55.951 INFO 17812 --- [nio-8080-exec-1] com.packtpub.restapp.HomeController : {test} info
2018-01-15 16:29:55.951 WARN 17812 --- [nio-8080-exec-1] com.packtpub.restapp.HomeController : {test} warn 
2018-01-15 16:29:55.951 ERROR 17812 --- [nio-8080-exec-1] com.packtpub.restapp.HomeController : {test} error
```

从日志中可以看到，类名将始终位于日志中，以标识日志中的特定类。由于我们没有提到任何日志模式，记录器采用默认模式来打印类的输出。如果需要，我们可以更改配置文件中的模式以获得定制的日志记录。

在前面的代码中，我们使用了不同的日志级别来打印消息。日志记录级别有限制，因此根据业务需求和实现，我们必须配置日志记录级别。

在我们的记录器配置中，我们只使用了控制台打印选项。我们还可以提供打印到外部文件的选项。

# 总结

在本章中，我们介绍了 SpringAOP 和 logger 控件的实现。在我们现有的代码中，我们介绍了 SpringAOP，并介绍了 AOP 如何通过代码重用节省时间。为了让用户理解 AOP，我们简化了 AOP 的实现。在下一章中，我们将讨论如何构建 REST 客户机，并进一步讨论 Spring 中的错误处理。