# 构建 REST 客户端和错误处理

在前面的章节中，我们介绍了 RESTfulWeb 服务的服务器端，包括 CRUD 操作。在这里，我们可以检查如何在代码本身中使用这些 API。REST 客户机将帮助我们实现这一目标。

在本章中，我们将讨论以下主题：

*   春天的天气
*   使用 Spring 构建 RESTful 服务客户端的基本设置
*   在客户机中调用 RESTful 服务
*   定义错误处理程序
*   使用错误处理程序

# 构建 REST 客户机

到目前为止，我们已经创建了一个 RESTAPI，并在第三方工具（如 SoapUI、Postman 或 JUnit 测试）中使用它。在某些情况下，您可能必须使用常规方法（服务或其他控制器方法）本身来使用 RESTAPI，就像服务 API 中的支付 API 调用一样。当您在代码中调用第三方 API（如 PayPal 或 weather API）时，它将非常有用。在这种情况下，拥有一个 REST 客户机将有助于完成工作。

这里，我们将讨论如何构建一个 REST 客户机来使用我们方法中的另一个 RESTAPI。在开始之前，我们将讨论一下春天的`RestTemplate`。

# RestTemplate

`RestTemplate`是一个 Spring 类，用于通过 HTTP 从客户端消费 REST API。通过使用`RestTemplate`，我们也可以将 REST API 使用者保留在同一个应用程序中，因此我们不需要第三方应用程序或其他应用程序来使用我们的 API。`RestTemplate`可以调用`GET`、`POST`、`PUT`、`DELETE`等高级 HTTP 方式（`OPTIONS`、`HEAD`）。

默认情况下，`RestTemplate`类依赖 JDK 建立 HTTP 连接。您可以切换到使用不同的 HTTP 库，如 ApacheHttpComponents 和 Netty。

首先，我们将在`AppConfig`类中添加一个`RestTemplate`bean 配置。在下面的代码中，我们将看到如何配置`RestTemplate`bean：

```java
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.web.client.RestTemplate;
@Configuration
public class AppConfig {
  @Bean
  public RestTemplate restTemplate() {
      return new RestTemplate();
  }
}
```

在前面的代码中，我们提到了这个类，它带有`@Configuration`注释，用于配置类中的所有 bean。我们还在这个类中引入了`RestTemplate`bean。通过在`AppConfig`类中配置 bean，我们告诉应用程序所提到的 bean 可以在应用程序中的任何地方使用。当应用程序启动时，它会自动初始化 bean，并准备在需要时使用模板。

现在，我们可以通过在任何类中使用`@Autowire`注释来使用`RestTemplate`。为了更好地理解，我们创建了一个名为`ClientController`的新类，并在该类中添加了一个简单的方法：

```
@RestController
@RequestMapping("/client")
public class ClientController {  
  private final Logger _log = LoggerFactory.getLogger(this.getClass());    
  @Autowired
  RestTemplate template;  
  @ResponseBody
  @RequestMapping("/test") 
  public Map<String, Object> test(){
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    String content = template.getForObject("http://localhost:8080/", String.class); 
    map.put("result", content);    
    return map;
  }  
}
```

在前面的代码中，我们使用`RestTemplate`并调用`getForObject`方法来使用 API。默认情况下，我们使用`String.class`使代码易于理解。

调用此 API`http://localhost:8080/client/test/`时，会得到如下结果：

```
{
  result: "{\"result\":"\Aloha\"}"
}
```

在前面的过程中，我们在另一个 RESTAPI 中使用了`RestTemplate`。在实时场景中，可以使用与调用第三方 RESTAPI 相同的方法。

让我们在另一个方法中获得一个单用户 API：

```
@ResponseBody
  @RequestMapping("/test/user") 
  public Map<String, Object> testGetUser(){
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    User user = template.getForObject("http://localhost:8080/user/100", User.class); 
    map.put("result", user);    
    return map;
  }
```

通过调用前面的 API，您将获得单个用户。为了调用这个 API，我们的`User`类应该被序列化，否则您可能会得到一个未序列化的对象错误。让我们通过实现`Serializable`并添加一个串行版本 ID 来序列化`User`类。

通过右键单击类名并生成序列号，可以在 Eclipse 中创建一个序列版本 ID。

序列化`User`类后，它将如下所示：

```
public class User implements Serializable {  
  private static final long serialVersionUID = 3453281303625368221L;  
  public User(){ 
  }
  private Integer userid;  
  private String username;   
  public User(Integer userid, String username){
    this.userid = userid;
    this.username = username;
  }
  public Integer getUserid() {
    return userid;
  }
  public void setUserid(Integer userid) {
    this.userid = userid;
  }
  public String getUsername() {
    return username;
  }
  public void setUsername(String username) {
    this.username = username;
  }  
  @Override
  public String toString() {
    return "User [userid=" + userid + ", username=" + username + "]";
  }
}
```

最后，我们可以在浏览器中调用`http://localhost:8080/client/test/user`客户端 API，得到如下结果：

```
{
  result: {
    userid: 100,
    username: "David"
  }
}
```

为了便于理解，我们只使用了`GET`方法。但是，我们可以在 REST 使用者中使用`POST`方法和`add`参数。

# 错误处理

到目前为止，在我们的应用程序中，我们还没有定义任何特定的错误处理程序来捕获错误并将其传递到正确的格式。通常，当我们在 RESTAPI 中处理意外情况时，它会自动抛出 HTTP 错误，例如`404`。诸如`404`之类的错误将在浏览器中显式显示。这是正常的；然而，我们可能需要一个 JSON 格式的结果，不管事情是对是错。

在这种情况下，将错误转换为 JSON 格式将是一个好主意。通过提供 JSON 格式，我们可以保持应用程序干净和标准化。

在这里，我们将讨论如何管理错误，并在出现问题时以 JSON 格式显示错误。让我们创建一个通用错误处理程序类来管理所有错误：

```
public class ErrorHandler {
  @ExceptionHandler(Exception.class)
  public @ResponseBody <T> T handleException(Exception ex) {    
    Map<String, Object> errorMap = new LinkedHashMap<>();
    if(ex instanceof org.springframework.web.bind.MissingServletRequestParameterException){      
      errorMap.put("Parameter Missing", ex.getMessage());
      return (T) errorMap;
    }    
    errorMap.put("Generic Error ", ex.getMessage());
    return (T) errorMap;
  }
}
```

前面的类将充当应用程序中的常见错误处理程序。在`ErrorHandler`类中，我们创建了一个名为`handleException`的方法，并带有`@ExceptionHandler`注释。此注释将使方法接收应用程序中的所有异常。一旦我们得到异常，我们就可以根据异常的类型来管理该做什么。

在我们的代码中，我们只使用了两种情况来管理异常：

*   缺失参数
*   一般错误（除缺少参数外的所有其他错误）

如果调用任何 REST API 时遗漏了一个参数，它将进入第一种情况`Parameter Missing`，否则将进入`Generic Error`默认错误。我们简化了流程，让新用户可以理解。但是，我们可以在这个方法中添加更多的案例来管理更多的异常。

一旦我们完成了错误处理程序，我们就必须在应用程序中使用它。应用错误处理程序可以通过多种方式完成。扩展错误处理程序是使用它的最简单方法：

```
@RestController
@RequestMapping("/")
public class HomeController extends ErrorHandler {    
    // other methods
  @ResponseBody
  @RequestMapping("/test/error") 
  public Map<String, Object> testError(@RequestParam(value="item") String item){
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put("item", item);    
    return map;
  }   
}
```

在前面的代码中，我们只是在`HomeController`类中扩展了`ErrorHandler`。通过这样做，我们将所有错误场景绑定到`ErrorHandler`以正确接收和处理。此外，我们还创建了一个名为`testError`的测试方法来检查我们的错误处理程序。

为了调用这个 API，我们需要将`item`作为参数传递；否则，它将在应用程序中抛出错误。由于我们已经定义了`ErrorController`类并扩展了`HomeController`类，缺少参数将导致您进入前面提到的第一个场景。

只需在浏览器或任何 REST 客户端（Postman/SoapUI）中尝试以下 URL:`http://localhost:8080/test/error`。

如果尝试前面的端点，将得到以下结果：

```
{
  Parameter Missing: "Required String parameter 'item' is not present"
}
```

正如我们在错误处理程序中定义的 JSON 格式，如果任何 RESTAPI 抛出异常，我们将得到 JSON 格式的错误。

# 自定义异常

到目前为止，我们只研究了应用程序抛出的错误。但是，我们可以定义自己的错误，并在需要时抛出它们。以下代码将向您展示如何创建自定义错误并将其抛出到我们的应用程序中：

```
@RestController
@RequestMapping("/")
public class HomeController extends ErrorHandler {  
    // other methods  
  @ResponseBody
  @RequestMapping("/test/error/{id}")
  public Map<String, Object> testRuntimeError(@PathVariable("id") Integer id){    
    if(id == 1){
      throw new RuntimeException("some exception");
    }    
    Map<String, Object> map = new LinkedHashMap<>();
    map.put("result", "one");    
    return map;
  }
}
```

在前面的代码中，我们使用`RuntimeException`创建了一个自定义异常。这只是测试代码，向您展示自定义异常在错误处理中的工作方式。在接下来的章节中，我们将在应用程序中应用此自定义异常。

如果您调用`http://localhost:8080/test/error/1`API，您将得到如下错误，这是由我们的条件匹配引起的：

```
{
  Generic Error : "some exception"
}
```

# 总结

在本章中，我们学习了使用`RestTemplate`构建 RESTful web 服务客户端。此外，我们还介绍了错误处理程序和集中式错误处理程序，以处理所有容易出错的场景。在接下来的章节中，我们将讨论如何扩展我们的 Spring 应用程序，并讨论一下微服务，因为这些主题正在快速增长。