# 五、Spring 与 FTP 的集成

FTP 涉及使用文件传输协议通过 Internet 将文件从一台计算机发送到另一台计算机。Spring 集成还提供对文件传输协议的支持。文件传输可以通过 FTP 或使用 SFTP（安全 FTP）完成。

FTP 场景中使用的一些缩写如下所示：

*   **FTP**：**文件****传输协议**。
*   **FTPS**：**FTP 安全**是对 FTP 的扩展，增加了对**传输层安全**（**TLS**）和**安全套接字层**（**SSL**）加密协议的支持。
*   **SFTP**：**SSH****文件传输协议**，即安全外壳上的 FTP 协议。

在实际场景中，文件服务器将具有 FTP 地址、用户名和密码。客户端连接到服务器以传输文件。我们可以将文件上载到远程位置，也可以使用 FTP 从远程位置下载文件。

Spring 的集成包支持从 FTP 或 FTPS 服务器发送和接收文件。它提供了某些端点，以下是 Spring 中 FTP/FTP 可用的端点/适配器：

*   入站通道适配器
*   出站通道适配器
*   出站网关

通道适配器只是消息端点，实际上将消息连接到消息通道。在处理通道适配器时，我们显然可以看到、发送和接收配置和方法。

在本章中，我们将了解 Spring 使我们能够使用 FTP 做什么，并开发一个示例应用，演示 Spring 支持通过此协议进行文件传输的集成能力。我们还将看到需要编写的配置，以及如何使用 Spring 集成包使用入站和出站适配器通过 FTP 传输文件。

# Maven 依赖

为了使用 Spring 集成框架创建 FTP 应用，在 Maven 项目的`pom.xml`文件中添加以下依赖项。主要的软件包是 Spring 集成测试和 Spring 集成 FTP。这些库可以从 Maven 存储库下载，也可以添加到项目的`pom.xml`文件中。

以下是需要添加到`pom.xml`文件中的 Maven 依赖项，以开始使用 Spring Integration FTP 包开发应用：

```java
<dependency>
  <groupId>org.springframework.integration</groupId>
  <artifactId>spring-integration-ftp</artifactId>
  <version>4.0.0.RELEASE</version>
  <scope>compile</scope>
</dependency>

<dependency>
  <groupId>org.springframework.integration</groupId>
  <artifactId>spring-integration-test</artifactId>
  <version>4.0.0.RELEASE</version>
  <scope>test</scope>
</dependency>

<dependency>
  <groupId>org.apache.ftpserver</groupId>
  <artifactId>ftpserver-core</artifactId>
  <version>1.0.6</version>
  <scope>compile</scope>
</dependency>
```

# 用于 FTP 的 Spring XSD

让我们看看 Spring 集成包为 FTP 提供的 XSD。这个包含了所有的模式定义，并为我们提供了 Spring 支持的所有配置可能性，因此配置 XML 文件变得更加容易。

XSD（[http://www.springframework.org/schema/integration/ftp/spring-integration-ftp.xsd](http://www.springframework.org/schema/integration/ftp/spring-integration-ftp.xsd) 提供了大量关于 Spring 与 FTP 集成的信息。它为我们提供了有关在 XML 配置文件中配置通道适配器的信息。

入站和出站通道适配器是 XSD 中的两个主要元素。以下是我们刚才提到的链接中的 XSD 摘录：

```java
<xsd:element name="outbound-channel-adapter">...</xsd:element>
<xsd:element name="inbound-channel-adapter">...</xsd:element>
<xsd:complexType name="base-ftp-adapter-type">...</xsd:complexType>
</xsd:schema>
```

在下一节中，我们将看到如何配置 Spring integration 为 FTP 支持的每个入站和出站通道适配器和配置选项。

## 为 FTP 配置出站通道适配器

远程目录的出站通道适配器配置为。它用于执行诸如将文件写入远程服务器（文件上载）、创建新文件或在远程 FTP 服务器上添加后缀等操作。以下列出了可用于 XSD 出站通道适配器的一些配置：

*   它支持配置远程目录以使用正则表达式写入文件。使用的属性如下：

    ```java
    <xsd:attribute name="remote-directory-expression"type="xsd:string">
    ```

*   我们还可以配置为在远程位置自动创建目录：

    ```java
    <xsd:attribute name="auto-create-directory" type="xsd:string" default="false">
    ```

*   我们还可以将 spring integration framework 配置为与 FTP 一起工作，临时为文件添加后缀：

    ```java
    <xsd:attribute name="temporary-file-suffix" type="xsd:string">
    ```

*   另一个重要配置是在 FTP 服务器的远程位置生成文件名：

    ```java
    <xsd:attribute name="remote-filename-generator" type="xsd:string">
    ```

*   前面的功能再次升级以支持正则表达式：

    ```java
    <xsd:attribute name="remote-filename-generator-expression" type="xsd:string">
    ```

## 为 FTP 配置入站通道适配器

入站通道适配器配置针对本地目录，即执行从远程服务器写入文件（文件下载）、创建新文件或在本地目录上添加后缀等操作。入站通道适配器确保本地目录与远程 FTP 目录同步。

XSD 中入站通道适配器可用的一些配置如下所示：

*   如果本地目录不存在，它提供了自动创建本地目录的配置选项：

    ```java
    <xsd:attribute name="auto-create-local-directory" type="xsd:string">
      <xsd:annotation>
        <xsd:documentation>Tells this adapter if local directory must be auto-created if it doesn't exist. Default is TRUE.</xsd:documentation> 
      </xsd:annotation>
    </xsd:attribute>
    ```

*   提供配置远程服务器选项，将远程源文件复制到本地目录后删除：

    ```java
    <xsd:attribute name="delete-remote-files" type="xsd:string">
      <xsd:annotation>
        <xsd:documentation>Specify whether to delete the remote source file after copying. By default, the remote files will NOT be deleted.</xsd:documentation> 
      </xsd:annotation>
    </xsd:attribute>
    ```

*   Ordering files in using the comparator configuration available:

    ```java
    <xsd:attribute name="comparator" type="xsd:string">
    <xsd:annotation>
    ```

    指定排序文件时要使用的比较器。如果没有提供，顺序将由`java.io`文件实现决定：

    ```java
    </xsd:documentation>
      </xsd:annotation>
      </xsd:attribute>
    ```

*   Configuring session caching using the following attribute:

    ```java
    <xsd:attribute name="cache-sessions" type="xsd:string" default="true">
      <xsd:annotation>
      <xsd:documentation>
    <![CDATA[ 
    ```

    指定是否应缓存会话。默认值为`true`。

    ```java
    </xsd:documentation>
    </xsd:annotation>
    </xsd:attribute>
    ```

*   可以使用 XSD 引用进行的配置如下：

    ```java
    <int-ftp:inbound-channel-adapter id="ftpInbound"
                     channel="ftpChannel" 
                     session-factory="ftpSessionFactory"
                     charset="UTF-8"
                     auto-create-local-directory="true"
                     delete-remote-files="true"
                     filename-pattern="*.txt"
                     remote-directory="some/remote/path"
                     local-directory=".">
      <int:poller fixed-rate="1000"/>
    </int-ftp:inbound-channel-adapter>
    ```

# FTPSSessionFactory 和 FTPSSessionFactory

在部分中，让我们看看使用 Spring 集成的 FTP 的两个核心类`FTPSessionFactory`和`FTPSSessionFactory`。这些类有很多 getter、setter 和实例变量，它们提供有关数据、文件和 FTP 模式的信息。实例变量及其用法描述如下：

类`org.springframework.integration.ftp.session.DefaultFtpSessionFactory`用于配置应用中的 FTP 详细信息。该类在配置 XML 文件中配置为一个简单 bean。该类具有用于以下内容的 getter 和 setter：

*   `Session`：接受会话变量。
*   `postProcessClientAfterConnect`：在执行客户端连接操作后处理额外的初始化。
*   `postProcessClientBeforeConnect`：这将在执行客户端连接操作之前处理额外的初始化。
*   `BufferSize`：定义通过 FTP 传输的缓冲数据的大小。
*   `ClientMode`：FTP 支持两种模式。详情如下:
    *   **主动 FTP 模式**：在 Spring FTP 集成包中指定为`ACTIVE_LOCAL_DATA_CONNECTION_MODE`。在主动 FTP 模式下，服务器必须确保随机端口`1023`<通信通道打开。在主动 FTP 模式下，客户端从随机非特权端口（`N > 1023`连接到 FTP 服务器的命令端口`21`。然后，客户端开始监听端口`N + 1`并向 FTP 服务器发送 FTP 命令`PORT N + 1`。然后，服务器将从其本地数据端口连接回客户端的指定数据端口，即端口`20`。
    *   **被动 FTP 模式**：在 Spring FTP 集成包中指定为`PASSIVE_LOCAL_DATA_CONNECTION_MODE`。在被动 FTP 模式下，客户端启动与服务器的两个连接，解决了防火墙过滤从服务器到客户端的传入数据端口连接的问题。打开 FTP 连接时，客户端在本地打开两个随机的非特权端口（`N > 1023`和`N + 1`。第一个端口在端口`21`上与服务器联系，但客户端不会发出`PORT`命令并允许服务器连接回其数据端口，而是发出`PASV`命令。其结果是服务器随后打开一个随机的非特权端口（`P > 1023`，并响应`PASV`命令将`P`发送回客户端。然后，客户端启动从服务器端口`N + 1`到端口`P`的连接，以传输数据。包装`DefaultFTPClientFactory`有一个带有开关盒的设置器方法来设置模式。

        ```java
        **
          * Sets the mode of the connection. Only local modes are supported.
          */
          private void setClientMode(FTPClient client) {
            switch (clientMode ) {
              case FTPClient.ACTIVE_LOCAL_DATA_CONNECTION_MODE:
              client.enterLocalActiveMode();
              break;
              case FTPClient.PASSIVE_LOCAL_DATA_CONNECTION_MODE:
              client.enterLocalPassiveMode();
              break;
              default:
              break;
            }
          }
        ```

*   `Config`：设置 FTP 配置对象`org.apache.commons.net.ftp.FTPClientConfig config`
*   `ConnectTimeout`：指定尝试连接客户端后的连接超时时间。
*   `ControlEncoding`：设置编码。
*   `Data Timeout`：设置文件传输过程中的数据超时时间。
*   `Default Timeout`：设置套接字超时时间。
*   `File Type`：FTP 协议支持多种文件类型。他们的名单如下：
    *   **ASCII 文件类型（默认）**：文本文件通过**网络虚拟终端**（**NVT**ASCII）中的数据连接传输。这要求发送方将本地文本文件转换为 NVT ASCII，接收方将 NVT ASCII 转换为本地文本文件类型。使用 NVT ASCII 表示法传输每一行的末尾，该表示法是回车符后跟换行符。这意味着接收器必须扫描每个字节，寻找 CR、LF 对。（我们在第 15.2 节中看到了 TFTP 的 ASCII 文件传输的相同场景。）
    *   **EBCDIC 文件类型**：当两端都是**扩展二进制编码十进制交换****代码**（**EBCDIC**系统时传输文本文件的另一种方式。
    *   **图像文件类型**：也称为二进制文件类型。数据作为通常用于传输二进制文件的连续比特流发送。
    *   **本地文件类型**：这是一种在不同字节大小的主机之间传输二进制文件的方式。每个字节的位数由发送方指定。对于使用 8 位的系统，字节大小为 8 的本地文件类型相当于映像文件类型。我们应该知道 8 位等于 1 字节。

Spring 有一个抽象类`AbstractFtpSessionFactory<T extends org.apache.commons.net.ftp.FTPClient>`，它用静态变量定义了以下参数，可用于 FTP 的配置：

```java
public static final int ASCII_FILE_TYPE = 0;
public static final int EBCDIC_FILE_TYPE = 1;
public static final int BINARY_FILE_TYPE = 2;
public static final int LOCAL_FILE_TYPE = 3;
```

*   `Host`：指定 FTP 主机。
*   `Password`：指定 FTP 密码。
*   `Port`：指定 FTP 端口。有两个可用端口，一个数据端口和一个命令端口。数据端口配置为 20，命令端口配置为 21。
*   `Username`：指定 FTP 用户名。

以下配置将`DefaultFtpSessionFactory`类显示为 bean ID 为`ftpClientFactory`的 bean，其属性值根据 FTP 服务器凭据设置：

```java
<bean id="ftpClientFactory" class="org.springframework.integration.ftp.session.DefaultFtpSessionFactory">
  <property name="host" value="localhost"/>
  <property name="port" value="22"/>
  <property name="username" value="anjana"/>
  <property name="password" value="raghu"/>
  <property name="clientMode" value="0"/>
  <property name="fileType" value="1"/>
</bean>
```

`org.springframework.integration.ftp.session.DefaultFtpsSessionFactory`类使我们能够使用 FTPS 连接。该类包含以下各项的 getter 和 setter：

*   `BufferSize`
*   `clientMode`
*   `config`
*   `ControlEncoding`
*   `DEFAULT_REMOTE_WORKING_DIRECTORY`
*   `fileType`
*   `host`
*   `password`
*   `port`
*   `username`

前面的字段是从名为`AbstarctFtpSessionFactory`的抽象类继承的。

以下是`DefaultFtpsClientFactory`的 bean 配置示例及其属性，可以在 XML 文件中配置：

```java
<bean id="ftpClientFactory" class="org.springframework.integration.ftp.client.DefaultFtpsClientFactory">
  <property name="host" value="localhost"/>
  <property name="port" value="22"/>
  <property name="username" value="anju"/>
  <property name="password" value="raghu"/>
  <property name="clientMode" value="1"/>
  <property name="fileType" value="2"/>
  <property name="useClientMode" value="true"/>
  <property name="cipherSuites" value="a,b.c"/>
  <property name="keyManager" ref="keyManager"/>
  <property name="protocol" value="SSL"/>
  <property name="trustManager" ref="trustManager"/>
  <property name="prot" value="P"/>
  <property name="needClientAuth" value="true"/>
  <property name="authValue" value="anju"/>
  <property name="sessionCreation" value="true"/>
  <property name="protocols" value="SSL, TLS"/>
  <property name="implicit" value="true"/>
</bean>
```

# Spring FTP 使用出站通道示例

在部分中，让我们看一个将文件从位置 1 传输到远程位置位置 2 的简单场景。为了清楚起见，我们将其定义如下：

*   位置 1:`d:\folder1`
*   位置 2:`d:\folder2`

让我们使用 Spring 集成包在 Spring 中创建一个简单的应用，以完成将文件从位置 1 传输到位置 2 的任务。我们需要有两个主要文件来完成这项工作；第一个是配置文件`applicationContext.xml`，第二个是 Java 类文件，它将连接 Spring 集成框架将文件上传到远程位置。

`applicationContext.xml`文件将具有使用 Spring 集成包所需的完整必要 bean 配置和 XMLNS。需要集成的 XMLNS 如下所示：

```java
  xmlns:int="http://www.springframework.org/schema/integration"
  xmlns:int-ftp="http://www.springframework.org/schema/integration/ftp"
```

我们还需要将`DefaultFtpSessionFactory`配置为带有`FtpChannel`和`FtpOutBoundAdpater`的 bean。`DefaultFtpSessionFactory`具有所有 FTP 属性的设置器。`FTPOutboundeAdapter`将配置`remoteFTP`位置和`outboundchannel`。以下是完整的配置文件：

```java
<beans 
  xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
  xmlns:int="http://www.springframework.org/schema/integration"
  xmlns:int-ftp="http://www.springframework.org/schema/integration/ftp"
  xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/integration/ftp http://www.springframework.org/schema/integration/ftp/spring-integration-ftp.xsd
  http://www.springframework.org/schema/integration http://www.springframework.org/schema/integration/spring-integration.xsd
  http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">

  <bean id="ftpClientFactory" class="org.springframework.integration.ftp.session.DefaultFtpSessionFactory">
    <property name="host" value="localhost"/>
    <property name="port" value="21"/>
    <property name="username" value="myftpusername"/>
    <property name="password" value="myftppassword"/>
    <property name="clientMode" value="0"/>
    <property name="fileType" value="2"/>
    <property name="bufferSize" value="100000"/>
  </bean>

  <int:channel id="ftpChannel" />

  <int-ftp:outbound-channel-adapter id="ftpOutbound"
                    channel="ftpChannel"
                    remote-directory="D:/folder2"
                    session-factory="ftpClientFactory"/>

</beans>
```

现在，让我们创建一个简单的 Java 类，让 Spring 将文件上传到 Location2。此类将加载`applicationContext.xml`文件，并使用上下文对象在 XML 文件中配置的 beanID 实例化`FTPChannel`。使用需要传输到远程位置的文件名创建文件对象。此文件对象被发送到 Spring 集成消息，该消息又将消息发送到要在目标位置传递文件的通道。以下是示例代码：

```java
import org.springframework.context.ConfigurableApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;
import org.springframework.integration.Message;
import org.springframework.integration.MessageChannel;
import org.springframework.integration.support.MessageBuilder;
import java.io.File;

public class SendFileSpringFTP {
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    ConfigurableApplicationContext ctx =
    new ClassPathXmlApplicationContext("/applicationContext.xml");
    MessageChannel ftpChannel = ctx.getBean("ftpChannel", MessageChannel.class);
    File file = new File("D:/folder2/report-Jan.txt");
    final Message<File> messageFile = MessageBuilder.withPayload(file).build();
    ftpChannel.send(messageFile);
    Thread.sleep(2000);
  }

}
```

运行前面的类，查看`report-Jan.txt`要转移到远程位置。

## 配置 Spring FTP 使用网关读取子文件夹中的文件

在部分中，让我们看看另一个可用于读取子文件夹报告的配置文件。

我们已经使用了前面处理 ftpxsd 的部分中的表达式属性。我们将进一步了解如何使用 Spring 集成 FTP 框架触发带有表达式属性的 FTP 命令。FTP 中执行的每个命令都会得到一个回复，通常为三位数，例如：

*   `125`：数据连接已经打开；转移起动
*   `200`：命令正常
*   `214`：帮助信息（针对人类用户）
*   `331`：用户名 OK；需要密码
*   `425`：无法打开数据连接
*   `452`：写入文件时出错
*   `500`：语法错误（无法识别的命令）
*   `501`：语法错误（参数无效）
*   `502`：未实现的模式类型

应答通道由网关创建。在下面的代码中，我们为拆分器配置了一个应答通道：

```java
<int-ftp:outbound-gateway id="gatewayLS" cache-sessions="false"
  session-factory="ftpSessionFactory"
  request-channel="inbound"
  command="ls"
  command-options="-1"
  expression="'reports/*/*'"
  reply-channel="toSplitter"/>

<int:channel id="toSplitter" />

<int:splitter id="splitter" input-channel="toSplitter" output-channel="toGet"/>

<int-ftp:outbound-gateway id="gatewayGET" cache-sessions="false"
  local-directory="localdir"
  session-factory="ftpSessionFactory"
  request-channel="toGet"
  reply-channel="toRemoveChannel"
  command="get"
  command-options="-P"
  expression="payload.filename"/>
```

通过对 FTP 的 Spring 集成支持，我们还可以将消息拆分。这是使用 XML 文件中的`splitter`属性（`AbstractMessageSplitter implements MessageHandler`进行配置的，如下所示：

```java
<channel id="inputChannel"/>
<splitter id="splitter" 
  ref="splitterBean" 
  method="split" 
  input-channel="inputChannel" 
  output-channel="outputChannel" />
<channel id="outputChannel"/>
<beans:bean id="splitterBean" class="sample.PojoSplitter"/>
```

从逻辑上讲，`splitter`类必须拆分消息，并将序列号和大小信息附加到每个拆分的消息上，这样序列就不会丢失。断开的消息可以使用聚合器组合在一起，然后通过通道发送。

## 在 Java 中配置 Spring FTP

在本节中，让我们了解如何通过使用注释和创建`DefaultFTPSession`工厂的实例，并使用实例中可用的 setter 方法设置属性，在 Java 类中配置 FTP 属性。

我们可以使用`@Configuration`注释来配置 FTP 属性，如下所示：

```java
import org.springframework.integration.file.remote.session.SessionFactory;
import org.springframework.integration.ftp.session.DefaultFtpSessionFactory;
@Configuration
public class MyApplicationConfiguration {
  @Autowired
  @Qualifier("myFtpSessionFactory")
  private SessionFactory myFtpSessionFactory;
  @Bean
  public SessionFactory myFtpSessionFactory()
  {
    DefaultFtpSessionFactory ftpSessionFactory = new DefaultFtpSessionFactory();
    ftpSessionFactory.setHost("ftp.abc.org");
    ftpSessionFactory.setClientMode(0);
    ftpSessionFactory.setFileType(0);
    ftpSessionFactory.setPort(21);
    ftpSessionFactory.setUsername("anjju");
    ftpSessionFactory.setPassword("raghu");
    return ftpSessionFactory;
  }

}
```

# 使用 Spring 集成通过 FTP 发送文件

想象一个场景，其中您通过 FTP 通道发送文件。考虑到有两个文件，例如，AutoT0}和 AuthT1，它们需要通过 FTP 发送到远程位置。为此，我们需要遵循以下步骤：

1.  创建`FTPChannel`。
2.  使用`baseFolder.mkdirs()`在基本文件夹中创建目录。
3.  在基本文件夹位置创建两个文件对象。
4.  使用`InputStream`并为订单和供应商创建两个单独的流。
5.  使用 Spring 中提供的文件 utils，将输入流复制到它们的特定文件中。
6.  使用`MessageBuilder`类，使用`withpayload()`方法将文件转换为消息。
7.  最后，将消息发送到 FTP 通道并关闭上下文。

让我们编写一些示例代码来实现这一点：

```java
public void sendFilesOverFTP() throws Exception{

  ConfigurableApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("META-INF/spring/integration/FtpOutboundChannelAdapterSample-context.xml");

  MessageChannel ftpChannel = ctx.getBean("ftpChannel", MessageChannel.class);

  baseFolder.mkdirs();
  final File fileToSendOrders = new File(baseFolder, "orders.txt");
  final File fileToSendVendors = new File(baseFolder, "vendore.txt");

  final InputStream inputStreamOrders = FtpOutboundChannelAdapterSample.class.getResourceAsStream("/test-files/orders.txt");
  final InputStream inputStreamVendors = FtpOutboundChannelAdapterSample.class.getResourceAsStream("/test-files/vendors.txt");
  FileUtils.copyInputStreamToFile(inputStreamOrders, fileToSendOrders);
  FileUtils.copyInputStreamToFile(inputStreamVendors, fileToSendVendors);
  assertTrue(fileToSendOrders.exists());
  assertTrue(fileToSendVendors.exists());
  final Message<File> messageOrders = MessageBuilder.withPayload(fileToSendOrders).build();
  final Message<File> messageVendors = MessageBuilder.withPayload(fileToSendVendors).build();
  ftpChannel.send(messageOrders);
  ftpChannel.send(messageVendors);
  Thread.sleep(2000);
  assertTrue(new File(TestSuite.FTP_ROOT_DIR + File.separator + "orders.txt").exists());
  assertTrue(new File(TestSuite.FTP_ROOT_DIR + File.separator + "vendors.txt").exists());
  LOGGER.info("Successfully transfered file 'orders.txt' and 'vendors.txt' to a remote FTP location.");
  ctx.close();
}
```

## 使用 Spring 集成和 Spring 批处理的 FTP 应用

在部分中，我们将学习如何将 FTP 作为批处理作业。我们应该用 Java 而不是 XML 创建一个配置文件。在这里，我们将使用`@Configuration`注释设置 Spring 批处理数据库和 tasklet 的所有属性。然后我们有一个属性文件，它将为`ApplicationConfiguration.java`文件中的实例变量设置值。使用 Spring 框架中可用的 properties holder 模式加载属性。

1.  我们将首先更新配置文件。下面是一个示例配置文件：

    ```java
    @Configuration
    public class ApplicationConfiguration {
      //Below is the set of instance variables that will be configured.
      //configuring the jdbc driver
      @Value("${batch.jdbc.driver}")
      private String driverClassName;
      //configuring the jdbc url
      @Value("${batch.jdbc.url}")
      private String driverUrl;

      //configuring the jdbc username
      @Value("${batch.jdbc.user}")
      private String driverUsername;

      //configuring the jdbc passowrd
      @Value("${batch.jdbc.password}")
      private String driverPassword;

      //configuring the jobrepository autowiring the bean
      @Autowired
      @Qualifier("jobRepository")
      private JobRepository jobRepository;

      //configuring the  ftpsessionfactory
      @Autowired
      @Qualifier("myFtpSessionFactory")
      private SessionFactory myFtpSessionFactory;

      @Bean
      public DataSource dataSource() {
        BasicDataSource dataSource = new BasicDataSource();
        dataSource.setDriverClassName(driverClassName);
        dataSource.setUrl(driverUrl);
        dataSource.setUsername(driverUsername);
        dataSource.setPassword(driverPassword);
        return dataSource;
      }
      //setting the ftp as a batch job
      @Bean
      @Scope(value="step")
      public FtpGetRemoteFilesTasklet myFtpGetRemoteFilesTasklet(){
        FtpGetRemoteFilesTasklet  ftpTasklet = new FtpGetRemoteFilesTasklet();
        ftpTasklet.setRetryIfNotFound(true);
        ftpTasklet.setDownloadFileAttempts(3);
        ftpTasklet.setRetryIntervalMilliseconds(10000);
        ftpTasklet.setFileNamePattern("README");
        //ftpTasklet.setFileNamePattern("TestFile");
        ftpTasklet.setRemoteDirectory("/");
        ftpTasklet.setLocalDirectory(new File(System.getProperty("java.io.tmpdir")));
        ftpTasklet.setSessionFactory(myFtpSessionFactory);

        return ftpTasklet;
      }
      //setting the  ftp sessionfactory

      @Bean
      public SessionFactory myFtpSessionFactory() {
        DefaultFtpSessionFactory ftpSessionFactory = new DefaultFtpSessionFactory();
        ftpSessionFactory.setHost("ftp.gnu.org");
        ftpSessionFactory.setClientMode(0);
        ftpSessionFactory.setFileType(0);
        ftpSessionFactory.setPort(21);
        ftpSessionFactory.setUsername("anonymous");
        ftpSessionFactory.setPassword("anonymous");

        return ftpSessionFactory;
      }

      //Configuring the simple JobLauncher
      @Bean
      public SimpleJobLauncher jobLauncher() {
        SimpleJobLauncher jobLauncher = new SimpleJobLauncher();
        jobLauncher.setJobRepository(jobRepository);
        return jobLauncher;
      }

      @Bean
      public PlatformTransactionManager transactionManager() {
        return new DataSourceTransactionManager(dataSource());
      }

    }
    ```

2.  让我们使用`property-placeholder`进一步配置批处理作业。
3.  创建一个名为`batch.properties`：

    ```java
    batch.jdbc.driver=org.hsqldb.jdbcDriver
    batch.jdbc.url=jdbc:hsqldb:mem:anjudb;sql.enforce_strict_size=true batch.jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://localhost:9005/anjdb
    batch.jdbc.user=anjana
    batch.jdbc.password=raghu
    ```

    的文件
4.  在`context.xml`文件或单独的文件中配置应用，tasklet 运行 FTP:

    ```java
    <batch:job id="ftpJob">
      <batch:step id="step1"  >
      <batch:tasklet ref="myApplicationFtpGetRemoteFilesTasklet" />
      </batch:step>
    </batch:job>
    ```

5.  这是`MyApplicationFtpGetRemoteFilesTasklet`

    ```java
    public class MyApplicationFtpGetRemoteFilesTasklet implements Tasklet, InitializingBean {
      private File localDirectory;
      private AbstractInboundFileSynchronizer<?> ftpInboundFileSynchronizer;
      private SessionFactory sessionFactory;
      private boolean autoCreateLocalDirectory = true;
      private boolean deleteLocalFiles = true;
      private String fileNamePattern;
      private String remoteDirectory;
      private int downloadFileAttempts = 12;
      private long retryIntervalMilliseconds = 300000;
      private boolean retryIfNotFound = false;
      /**All the above instance variables have setters and getters*/

      /*After properties are set it just checks for certain instance variables for null values and calls the setupFileSynchronizer method.
        It also checks for local directory if it doesn't exits it auto creates the local directory.
      */
      public void afterPropertiesSet() throws Exception {
        Assert.notNull(sessionFactory, "sessionFactory attribute cannot be null");
        Assert.notNull(localDirectory, "localDirectory attribute cannot be null");
        Assert.notNull(remoteDirectory, "remoteDirectory attribute cannot be null");
        Assert.notNull(fileNamePattern, "fileNamePattern attribute cannot be null");

        setupFileSynchronizer();

        if (!this.localDirectory.exists()) {
          if (this.autoCreateLocalDirectory) {
            if (logger.isDebugEnabled()) {
              logger.debug("The '" + this.localDirectory + "' directory doesn't exist; Will create.");
            }
            this.localDirectory.mkdirs();
          }
          else
          {
            throw new FileNotFoundException(this.localDirectory.getName());
          }
        }
      }
    /*This method is called in afterpropertiesset() method. This method checks if we need to transfer files using FTP or SFTP.
    If it is SFTP then it initializes ftpInbounFileSynchronizer using SFTPinbounfFileSynchronizer which has a constructor which takes sessionFactory as the argument and has setter method to set file Filter details with FileNamesPatterns.The method also sets the remoteDirectory location..
    */
      private void setupFileSynchronizer() {
        if (isSftp()) {
          ftpInboundFileSynchronizer = new SftpInboundFileSynchronizer(sessionFactory);
          ((SftpInboundFileSynchronizer) ftpInboundFileSynchronizer).setFilter(new SftpSimplePatternFileListFilter(fileNamePattern));
        }
        else
        {
          ftpInboundFileSynchronizer = new FtpInboundFileSynchronizer(sessionFactory);
          ((FtpInboundFileSynchronizer) ftpInboundFileSynchronizer).setFilter(new FtpSimplePatternFileListFilter(fileNamePattern));
        }
        ftpInboundFileSynchronizer.setRemoteDirectory(remoteDirectory);
      }
    /*This method is called during the file synchronization process this will delete the files in the directory after copying..
    */
      private void deleteLocalFiles() {
        if (deleteLocalFiles) {
          SimplePatternFileListFilter filter = new SimplePatternFileListFilter(fileNamePattern);
          List<File> matchingFiles = filter.filterFiles(localDirectory.listFiles());
          if (CollectionUtils.isNotEmpty(matchingFiles)) {
            for (File file : matchingFiles) {
              FileUtils.deleteQuietly(file);
            }
          }
        }
      }
    /*This is a batch execute method which operates with FTP ,it synchronizes the local directory with the remote directory.
    */
      /* (non-Javadoc)
      * @see org.springframework.batch.core.step.tasklet.Tasklet#execute(org.springframework.batch.core.StepContribution, org.springframework.batch.core.scope.context.ChunkContext)
      */
      public RepeatStatus execute(StepContribution contribution, ChunkContext chunkContext) throws Exception {
        deleteLocalFiles();

        ftpInboundFileSynchronizer.synchronizeToLocalDirectory(localDirectory);

        if (retryIfNotFound) {
          SimplePatternFileListFilter filter = new SimplePatternFileListFilter(fileNamePattern);
          int attemptCount = 1;
          while (filter.filterFiles(localDirectory.listFiles()).size() == 0 && attemptCount <= downloadFileAttempts) {
            logger.info("File(s) matching " + fileNamePattern + " not found on remote site.  Attempt " + attemptCount + " out of " + downloadFileAttempts);
            Thread.sleep(retryIntervalMilliseconds);
            ftpInboundFileSynchronizer.synchronizeToLocalDirectory(localDirectory);
            attemptCount++;
          }

          if (attemptCount >= downloadFileAttempts && filter.filterFiles(localDirectory.listFiles()).size() == 0) {
            throw new FileNotFoundException("Could not find remote file(s) matching " + fileNamePattern + " after " + downloadFileAttempts + " attempts.");
          }
        }

        return null;
      }
    ```

# 总结

在本章中，我们看到了 FTP 及其缩写的概述。我们已经看到了不同类型的适配器，例如入站适配器和出站适配器，以及出站网关及其配置。我们还展示了`springs-integration-ftp.xsd`，并为每个入站和出站适配器提供了各种选项。我们还展示了使用`spring-integration-ftp`包开发 maven 应用所需的库。然后，我们研究了两个重要的类，`FTPSessionFactory`和`FTPsSessionFactory`，它们都有 getter 和 setter。我们还演示了使用出站通道使用`SpringFTP`传输文件的示例。我们还演示了通过`@Configuration`注释使用 Java 配置 FTP。最后，我们将 FTP 演示为一个 tasklet。在下一章中，我们将进一步研究 Spring 与 HTTP 的集成。