# 第六章 Spring 与 HTTP 的集成

在本章中，让我们看看 Spring 集成包如何支持 HTTP 协议。我们还将研究 HTTP 及其特性，以便更好地理解使用 Spring 框架执行 HTTP 操作。

**HTTP**代表**超文本传输协议**，而则代表安全连接。该协议位于用于数据传输的应用层之下。数据传输采用**传输控制****协议/互联网协议****TCP/IP**通信。HTTP 是一种无连接、无状态的协议，因为服务器和客户机只在请求和响应期间相互感知。只要服务器和客户机能够处理，任何类型的数据都可以通过 HTTP 发送。请求通过一个 web URL 发送，该 URL 是一个统一的资源定位器。URL 包含以下部分：`http://www.domainname.com/path/?abc=xyz`

*   方案：`http://`或`https://`
*   主持人：`www.domainname.com`
*   资源路径：`path`
*   查询：`abc=xyz`

# HTTP 方式及状态码

让我们看看 HTTP 方法和状态代码。HTTP 方法是用于在 HTTP 协议上执行操作的通信通道。

以下是使用的 HTTP 方法：

*   `GET`：获取给定标识符的现有资源。
*   `PUT`：这将放置一个新资源。
*   `POST`：更新现有资源。
*   `DELETE`：删除现有资源。

状态代码是关于 HTTP 消息的可读诊断信息。

下表显示了所有可用的状态代码及其含义：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

状态码

 | 

意思

 |
| --- | --- |
| 200 | 请求已成功 |
| 201 | POST 方法已成功执行 |
| 202 | 请求已被接受以进行处理 |
| 203 | 该信息未经授权 |
| 204 | 服务器没有响应 |
| 301 | 请求的数据被移动到新的 URL |
| 302 | 完全满足请求所需的转发操作 |
| 303 | 所有 3XX 代码都指向不同的 URL，用于各种操作，如转发 |
| 304 | 缓存未正确修改 |
| 400 | 糟糕的语法 |
| 401 | 未经授权的请求 |
| 402 | 向标头收取的费用不匹配 |
| 403 | 禁止请求 |
| 404 | 根据提供的 URL 未找到资源 |
| 500 | 服务器上出现意外错误 |
| 501 | 服务器不支持该操作 |
| 502 | 服务器上的负载过大 |
| 503 | 网关超时。服务器正在尝试从其他资源或服务访问数据，但未从中获得所需的响应。 |

## HTTP 头

在 HTTP 请求和响应的消息中可以找到这些头文件。它们只是由冒号分隔的名称值字符串。诸如内容类型、缓存、响应类型等信息可以直接在标题中给出。标头通常没有任何大小限制，但服务器对标头大小有限制。

## HTTP 超时

这是一个 408 状态代码，当服务器尝试访问数据太多次并且没有得到任何响应时，会显示在网页上。即使服务器运行缓慢，也会出现这种错误。

超时可能发生在两种情况下，一种是在与 Spring 集成通道（可以是入站通道或出站通道）交互时，另一种是在与位于远程位置的 HTTP 服务器交互时。

超时支持是通过 Spring 框架中可用的`RestTemplate`类完成的。以下是示例配置，可与 SpringIntegrationforHTTP 提供的网关和出站适配器一起使用。

```java
<bean id="requestFactory"
      class="org.springframework.http.client.SimpleClientHttpRequestFactory">
    <property name="connectTimeout" value="5000"/>
    <property name="readTimeout"    value="5000"/>
</bean>
```

## Java 中的 HTTP 代理设置

Java 系统属性支持代理设置。可以将这些属性设置为使用具有代理设置的服务器。以下是可以设置的属性：

*   `http.proxyHost`：代理服务器的主机名。
*   `http.proxyPort`：端口号，默认值为 80。
*   `http.nonProxyHosts`：应绕过代理直接访问的主机列表。这是一个由`|`字符分隔的模式列表。模式可以以通配符的`*`字符开始或结束。任何匹配这些模式之一的主机都将通过直接连接而不是通过代理来访问。

以下是可用于安全 HTTP 的代理设置：

*   `https.proxyHost`：代理服务器的主机名。
*   `https.proxyPort`：端口号，默认值为 80。

# 春季代理配置支持

Spring 支持代理配置。我们只需要配置 bean`SimpleClientHttpRequestFactory`，它有一个带有`java.net.Proxy`bean 的属性代理。以下代码中显示了一个示例配置：

```java
<bean id="requestFactory" class="org.springframework.http.client.SimpleClientHttpRequestFactory">
  <property name="proxy">
  <bean id="proxy" class="java.net.Proxy">
    <constructor-arg>
    <util:constant static-field="java.net.Proxy.Type.HTTP"/>
    </constructor-arg>
    <constructor-arg>
    <bean class="java.net.InetSocketAddress">
      <constructor-arg value="123.0.0.1"/>
      <constructor-arg value="8080"/>
    </bean>
    </constructor-arg>
  </bean>
  </property>
</bean>
```

## 对 HTTP 的 Spring 集成支持

Spring 通过 FTP 等适配器提供对 HTTP 的扩展支持，FTP 由网关实现组成。Spring 使用以下两种网关实现支持 HTTP：

*   `HttpInboundEndpoint`：要通过 HTTP 接收消息，我们需要使用适配器或可用网关。入站适配器称为 HTTP 入站适配器，网关称为 HTTP 入站网关。适配器需要一个 servlet 容器，如 Tomcat 服务器或 Jetty 服务器。我们需要制作一个带有 servlet 配置的带有`web.xml,`的 web 应用程序，并将其部署到 web 服务器上。Spring 本身提供了一个名为的 servlet。
*   `HttpRequestHandlerServlet`：该类扩展了普通的`HttpServlet`，在`org.springframework.web.context.support.HttpRequestHandlerServlet`包下提供。因为它扩展了`HttpServlet`，所以它也覆盖了`init()`和`service()`方法。

以下是`web.xml`文件中的 servlet 配置：

```java
<servlet>
  <servlet-name>inboundGateway</servlet-name>
  <servlet-class>o.s.web.context.support.HttpRequestHandlerServlet</servlet-class>
</servlet>
```

以下是用于处理入站 HTTP 请求的网关配置。网关接受消息转换器列表，该列表将从`HttpServletRequest`转换为消息：

```java
<bean id="httpInbound" class="org.springframework.integration.http.inbound.HttpRequestHandlingMessagingGateway">
  <property name="requestChannel" ref="httpRequestChannel" />
  <property name="replyChannel" ref="httpReplyChannel" />
</bean>
```

## 对多部分 HTTP 请求的 Spring 集成支持

如果 HTTP 请求被包装，`MultipartHttpServletRequest`转换器将请求转换为消息负载，这只是一个`MultiValueMap`。此映射将具有值，这些值是 Spring 多部分的实例。这些值是根据内容类型确定的。值也可以是字节数组或字符串。默认情况下，如果有一个名为`MultipartResolver,`的 bean，它会被 Spring 的集成框架识别；如果有一个名为`multipartResolver,`的 bean，它将依次启用上下文。这将启用入站请求映射器。

## 对 HTTP 响应的 Spring 集成支持

对 HTTP 请求的响应通常使用 200Ok 状态码发送。要进一步定制响应，可以使用 SpringMVC 框架。在 SpringMVC 应用程序中，我们有一个选项来定制响应。我们可以为响应提供一个`viewName`，由 Spring MVC`ViewResolver`解决。我们可以将网关配置为像 spring 控制器一样运行，它返回一个视图名称作为对框架的响应，我们还可以配置 HTTP 方法。

在下面的配置中，您可以看到，我们使用了一个集成包，并使用以下属性配置了`HttpRequestHandlingController`bean：

*   `HttpRequestChannel`
*   `HttpReplyChannel`
*   `viewName`
*   `SupportedMedthodNames`
*   下面的代码片段显示了`HttpInbound`bean 的配置。
*   我们还可以配置支持的 HTTP 方法。

    ```java
    <bean id="httpInbound" class="org.springframework.integration.http.inbound.HttpRequestHandlingController">
      <constructor-arg value="true" /> <!-- indicates that a reply is expected -->
      <property name="requestChannel" ref="httpRequestChannel" />
      <property name="replyChannel" ref="httpReplyChannel" />
      <property name="viewName" value="jsonView" />
      <property name="supportedMethodNames" >
        <list>
          <value>GET</value>
          <value>DELETE</value>
        </list>
      </property>
    </bean>
    ```

# 配置出站 HTTP 消息

Spring 提供了`HttpRequestExecutingMessageHandler,`，它将字符串 URL 作为构造函数参数。该类有一个名为`ReponseChannel,`的属性，该属性也需要配置。

bean 将通过读取构造函数中配置的 URL 来调用`RestTemplate`类，`RestTemplate`调用`HttpMessageConverters`。读取`HttpMessageConverters`列表并生成`HttpRequest`主体。

转换器和`HttpRequestExecutingMessageHandler`显示在以下代码中：

```java
<bean id="httpOutbound" class="org.springframework.integration.http.outbound.HttpRequestExecutingMessageHandler">
  <constructor-arg value="http://localhost:8080/myweb" />
  <property name="outputChannel" ref="responseChannel" />
</bean>
```

或

```java
<bean id="httpOutbound" class="org.springframework.integration.http.outbound.HttpRequestExecutingMessageHandler">
  <constructor-arg value="http://localhost:8080/myweb" />
  <property name="outputChannel" ref="responseChannel" />
  <property name="messageConverters" ref="messageConverterList" />
  <property name="requestFactory" ref="customRequestFactory" />
</bean>
```

## 使用 OutboundGateway 配置 cookie

`OutboundGateway`具有属性转移 cookies，该 cookies 接受 true 或 false 的布尔值。作为响应，报头包含一个 set cookies 参数，如果将`transfer-cookie`属性设置为`True`，该参数将把响应转换为 cookie。

# 配置无响应和有响应的 InboundGateway

使用以下代码配置无响应的`InboundGateway`请求：

```java
<int-http:inbound-channel-adapter id="httpChannelAdapter" channel="requests"
    supported-methods="PUT, DELETE"/>
```

对于需要响应的请求：

```java
<int-http:inbound-gateway id="inboundGateway"
    request-channel="requests"
    reply-channel="responses"/>
```

# 请求对入站通道适配器或网关的映射支持

可以对入站通道适配器或网关进行`requestmapping`配置，如代码中的所示：

```java
<inbound-gateway id="inboundController"
    request-channel="requests"
    reply-channel="responses"
    path="/foo/{fooId}"
    supported-methods="GET"
    view-name="foo"
    error-code="oops">
   <request-mapping headers="User-Agent"
<!—-headers=""-->
     params="myParam=myValue"
     consumes="application/json"
     produces="!text/plain"/>
</inbound-gateway>
```

基于此配置，名称空间解析器创建一个`IntegrationRequestMappingHandlerMapping`实例（如果还不存在的话）、一个`HttpRequestHandlingController`bean，并与之关联一个`RequestMapping`实例，该实例反过来被转换为 Spring MVC`RequestMappingInfo`。

通过路径和支持的方法，`<http:inbound-channel-adapter>`或`<http:inbound-gateway>``<request-mapping>`的属性直接转换为 Spring MVC 中`org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping`注释提供的相应选项。

`<request-mapping>`子元素允许您将多个 Spring integrationHTTP 入站端点配置到同一路径（或甚至支持的方法），并根据传入的 HTTP 请求提供不同的下游消息流。

## 使用 HTTP 入站端点配置 RequestMapping

我们还可以只声明一个 HTTP 入站端点，并在 Spring 集成流中应用路由和过滤逻辑，以实现相同的结果。这允许您尽早将消息放入流中，例如：

```java
<int-http:inbound-gateway request-channel="httpMethodRouter"
    supported-methods="GET,DELETE"
    path="/process/{entId}"
    payload-expression="#pathVariables.entId"/>
<int:router input-channel="httpMe
thodRouter" expression="headers.http_requestMethod">
    <int:mapping value="GET" channel="in1"/>
    <int:mapping value="DELETE" channel="in2"/>
</int:router>
<int:service-activator input-channel="in1" ref="service" method="getEntity"/>
<int:service-activator input-channel="in2" ref="service" method="delete"/>
```

## 配置入站通道适配器从 URL 读取请求信息

我们还可以将入站通道适配器配置为使用 URI 接受请求。

URI 可以是`/param1/{param-value1}/param2/{param-value2}`。URI 模板变量通过 payload expression 属性映射为消息负载。URI 路径中的某些变量也可以映射为标头：

```java
<int-http:inbound-channel-adapter id="inboundAdapterWithExpressions"
    path="/var-1/{phone}/var-2/{username}"
    channel="requests"
    payload-expression="#pathVariables.firstName">
    <int-http:header name="var-2" expression="#pathVariables.username"/>
</int-http:inbound-channel-adapter>
```

以下是可在配置中使用的有效负载表达式列表：

*   `#requestParams`：来自`ServletRequest`参数映射的`MultiValueMap`。
*   `#pathVariables`：来自 URI 模板占位符的映射及其值。
*   `#matrixVariables`：`MultiValueMap`的地图。
*   `#requestAttributes`：与当前请求关联的`org.springframework.web.context.request.RequestAttributes`。
*   `#requestHeaders`：当前请求中的`org.springframework.http.HttpHeaders`对象。
*   `#cookies`：来自当前请求的`javax.servlet.http.Cookies`的映射`<String, Cookie>`。

# 为 HTTP 响应配置出站网关

出站网关或出站通道适配器配置与 HTTP 响应以及配置响应的选项相关。HTTP 请求的默认响应类型为 null。响应方法通常是 POST。如果响应类型为 null，HTTP 状态码为 null，则回复消息将具有`ResponseEntity`对象。在以下样本配置中，我们配置了预期的：

```java
<int-http:outbound-gateway id="example"
    request-channel="requests"
    URL="http://localhost/test"
    http-method="POST"
    extract-request-payload="false"
    expected-response-type="java.lang.String"
    charset="UTF-8"
    request-factory="requestFactory"
    reply-timeout="1234"
    reply-channel="replies"/>
```

## 配置不同响应类型的出站适配器

我们现在将向您展示两个示例使用不同的响应类型配置出站适配器。

此处，预期响应类型表达式与值有效负载一起使用：

```java
<int-http:outbound-gateway id="app1"
    request-channel="requests"
    URL="http://localhost/myapp"
    http-method-expression="headers.httpMethod"
    extract-request-payload="false"
    expected-response-type-expression="payload"
    charset="UTF-8"
    request-factory="requestFactory"
    reply-timeout="1234"
    reply-channel="replies"/>
```

现在，配置出站通道适配器以提供字符串响应：

```java
<int-http:outbound-channel-adapter id="app1"
    url="http://localhost/myapp"
    http-method="GET"
    channel="requests"
    charset="UTF-8"
    extract-payload="false"
    expected-response-type="java.lang.String"
    request-factory="someRequestFactory"
    order="3"
    auto-startup="false"/>
```

# 使用 HTTP 出站网关和出站通道适配器将 URI 变量映射为子元素

在这一节中，我们将看到 URI 变量和 URI 变量表达式作为 HTTP 出站网关配置的子元素的使用。

如果您的 URL 包含 URI 变量，您可以使用 URI 变量子元素映射它们。此子元素可用于 HTTP 出站网关和 HTTP 出站通道适配器：

```java
<int-http:outbound-gateway id="trafficGateway"
    url="http://local.yahooapis.com/trafficData?appid=YdnDemo&amp;zip={zipCode}"
    request-channel="trafficChannel"
    http-method="GET"
    expected-response-type="java.lang.String">
    <int-http:uri-variable name="zipCode" expression="payload.getZip()"/>
</int-http:outbound-gateway>
```

`Uri-variable`子元素定义了两个属性：`name`和`expression`。`name`属性标识 URI 变量的名称，`expression`属性用于设置实际值。使用`expression`属性，您可以充分利用**Spring Expression Language**（**SpEL**）的强大功能，让您能够完全动态访问消息负载和消息头。例如，在上述配置中，`getZip()`方法将在消息的有效负载对象上调用，该方法的结果将用作名为`zipCode`的 URI 变量的值。

自 Spring Integration 3.0 以来，HTTP 出站端点支持`Uri-variables-expression`属性，以指定应计算的`Expression`，从而生成 URL 模板中所有 URI 变量占位符的映射。它提供了一种机制，可以根据出站消息使用不同的变量表达式。此属性与`<Uri-variable/>`子元素互斥：

```java
<int-http:outbound-gateway
  url="http://foo.host/{foo}/bars/{bar}"
  request-channel="trafficChannel"
  http-method="GET"
  Uri-variables-expression="@uriVariablesBean.populate(payload)"
  expected-response-type="java.lang.String"/>
```

## 处理 HTTP 出站网关和 HTTP 入站网关超时

下面的表显示了处理 HTTP 出站网关和 HTTP 入站网关的区别：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| **HTTP 出站网关**超时 | **HTTP 入站网关**超时 |
| `ReplyTimeOut`映射到`HttpRequestExecutingMessageHandler`的`sendTimeOut`属性。 | 这里，我们使用`RequestTimeOut`属性映射`HttpRequestHandlingMessagingGateway`类的`requestTimeProperty`。 |
| `sendTimeOut`默认值为`1,`，发送给`MessageChannel`。 | 默认超时属性以 1000 毫秒为单位。超时属性将用于设置`MessagingTemplate`实例中使用的`sendTimeOut`参数。 |

# 头部定制的弹簧支持

如果我们需要对头部进行进一步定制，那么 Spring 集成包为我们提供了完整的支持。如果我们在配置中使用逗号分隔的值显式指定头名称，则默认行为将被覆盖。

以下是用于进一步标题自定义的配置：

```java
<int-http:outbound-gateway id="httpGateway"
    url="http://localhost/app2"
    mapped-request-headers="boo, bar"
    mapped-response-headers="X-*, HTTP_RESPONSE_HEADERS"
    channel="someChannel"/>

<int-http:outbound-channel-adapter id="httpAdapter"
    url="http://localhost/app2"
    mapped-request-headers="boo, bar, HTTP_REQUEST_HEADERS"
    channel="someChannel"/>
```

另一个选项是使用 header mapper 属性，它采用`DefaultHttpHeaderMapper` 类配置。

该类附带了入站和出站适配器的静态工厂方法。

以下是`header-mapper`属性的配置：

```java
<bean id="headerMapper" class="o.s.i.http.support.DefaultHttpHeaderMapper">
  <property name="inboundHeaderNames" value="foo*, *bar, baz"/>
  <property name="outboundHeaderNames" value="a*b, d"/>
</bean>
```

# 使用 Spring 的 RestTemplate 发送多部分 HTTP 请求

大多数时候，我们在应用程序中实现了文件上传功能。文件作为多部分请求通过 HTTP 发送。

在本节中，让我们看看如何使用`RestTemplate`配置入站通道适配器以通过 HTTP 请求发送文件。

让我们使用入站通道适配器配置服务器，然后为其编写客户端：

```java
<int-http:inbound-channel-adapter id="httpInboundAdapter"
  channel="receiveChannel"
  name="/inboundAdapter.htm"
  supported-methods="GET, POST"/>
<int:channel id="receiveChannel"/>
<int:service-activator input-channel="receiveChannel">
  <bean class="org.springframework.integration.samples.multipart.MultipartReceiver"/>
</int:service-activator>
<bean id="multipartResolver" class="org.springframework.web.multipart.commons.CommonsMultipartResolver"/>
```

`httpInboundAdapter`将接收请求并将其转换为具有有效负载`LinkedMultiValueMap`的消息。然后，我们将在`multipartReceiver`服务激活器中解析：

```java
public void receive(LinkedMultiValueMap<String, Object> multipartRequest){
  System.out.println("### Successfully received multipart request ###");
  for (String elementName : multipartRequest.keySet()) {
    if (elementName.equals("company")){
      System.out.println("\t" + elementName + " - " +((String[]) multipartRequest.getFirst("company"))[0]);
    }
    else if (elementName.equals("company-logo")){
      System.out.println("\t" + elementName + " - as UploadedMultipartFile: " + ((UploadedMultipartFile) multipartRequest.getFirst("company-logo")).getOriginalFilename());
    }
  }
}
```

现在，让我们编写一个客户机。所谓客户端，我们指的是创建一个映射并将文件添加到其中。

1.  我们现在创建一个`MultiValueMap`：

    ```java
    MultiValueMap map = new LinkedMultiValueMap();
    ```

2.  该地图可以填充值，例如人员的详细信息：

    ```java
    Resource anjanapic = new ClassPathResource("org/abc/samples/multipart/anjana.png");
    map.add("username","anjana");
    map.add("lastname","mankale");
    map.add("city","bangalore");
    map.add("country","India");
    map.add("photo",anjana.png);
    ```

3.  此步骤是创建标题并设置内容类型：

    ```java
    HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
    headers.setContentType(new MediaType("multipart", "form-data"));
    ```

4.  我们需要将`header`和`map`作为请求传递给`HttpEntity`：

    ```java
    HttpEntity request = new HttpEntity(map, headers);
    ```

5.  让我们使用`RestTemplate`传递请求：

    ```java
    RestTemplate template = new RestTemplate();
    String Uri = "http://localhost:8080/multipart-http/inboundAdapter.htm";
    ResponseEntity<?> httpResponse = template.exchange(Uri, HttpMethod.POST, request, null
    ```

我们现在应该得到一个输出，其中照片被上传到服务器上。

# 总结

在本章中，我们了解了 HTTP 和 Spring 集成对访问 HTTP 方法和请求的支持。我们还演示了多部分请求和响应，以及如何配置入站和出站 HTTP 网关和适配器。

我们已经了解了如何通过配置 Spring 的入站和出站网关来发送多部分 HTTP 请求。我们还演示了如何使用多值映射来填充请求并将映射放入 HTTP 头中。最后，我们看到了可用的有效负载表达式列表。

在下一章中，让我们看看 Spring 对 Hadoop 的支持。