# 第 2 章：为 SOAP Web 服务构建客户端

在本章中，我们将介绍：

*   在 Eclipse 中设置 Web 服务客户端开发环境
*   使用 Maven 设置 Web 服务客户端开发环境
*   在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端
*   在 JMS 传输上创建 Web 服务客户端
*   在电子邮件传输上创建 Web 服务客户端
*   在 XMPP 传输上创建 Web 服务客户端
*   使用 XPath 表达式创建 Web 服务客户端
*   为 WS-Addressing 端点创建 Web 服务客户端
*   使用 XSLT 转换 Web 服务消息

# 导言

使用 Java API，例如 `SAAJ`，可以生成客户端 SOAP 消息，并将其发送到 Web 服务或从 Web 服务发送出去。然而，它需要额外的编码和有关 SOAP 消息的知识。

包 `org.springframework.ws.client.core`包含客户端 API 的核心功能，这有助于调用服务器端 Web 服务。

这个包中的 API 提供了类似于 `WebServiceTemplate`的模板类，简化了 Web 服务的使用。使用这些模板，您将能够通过各种传输协议（HTTP、JMS、电子邮件、XMPP 等）创建 Web 服务客户机，并在发送 XML 消息之前发送/接收 XML 消息以及将对象封送到 XML。Spring 还提供了类，如 `StringSource`和 `Result`，它们简化了使用 `WebServiceTemplate`时传递和检索 XML 消息的过程。

在本章中，前两个方法解释了如何设置使用 Eclipse 和 Maven 调用 Web 服务客户机的环境。

然后，我们将讨论如何使用 `WebServiceTemplate`通过各种传输协议（HTTP、JMS、电子邮件、XMPP 等）创建 Web 服务客户端。除此之外，使用 XPath 表达式设置 Web 服务客户端的方法*解释了如何从 XML 消息中检索数据。最后，在最后一个配方中，*使用 XSLT*转换 Web 服务消息，介绍了如何在客户端和服务器之间将 XML 消息转换为不同的格式。为了建立 Web 服务服务器，使用了[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中的一些方法，并创建了一个单独的客户端项目来调用服务器端 Web 服务。*

# 在 Eclipse 中设置 Web 服务客户端开发环境

最简单形式的 Web 服务客户端是调用服务器端 Web 服务的 Java 类。在此配方中，将介绍如何设置环境以调用服务器端 Web 服务。这里，客户端 Java 类以两种形式调用服务器上的 Web 服务。第一个是 Java 类，它在类的主方法中调用 Web 服务。第二个使用 JUnit 测试类调用服务器端 Web 服务。

## 准备好了吗

此方法类似于使用 Maven 构建和运行 Spring WS 的方法*，该方法在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中进行了讨论。**

1.  下载并安装适用于 JavaEE 开发人员 Helios 的 EclipseIDE。
2.  在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.1`（用于服务器端 Web 服务），具有以下 Maven 依赖项：
    *   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
    *   `jdom-1.0.jar`
    *   `log4j-1.2.9.jar`
    *   `jaxen-1.1.jarb`
    *   `xalan-2.7.0.jar`
3.  `LiveRestaurant_R-2.1-Client`（用于客户端）具有以下 Maven 依赖项：
    *   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
    *   `jdom-1.0.jar`
    *   `log4j-1.2.9.jar`
    *   `jaxen-1.1.jar`
    *   `xalan-2.7.0.jar`
    *   `junit-4.7.jar`
4.  运行以下 Maven 命令，以便能够将客户端项目导入 Eclipse（对于客户端）：

```
mvn eclipse:eclipse -Declipse.projectNameTemplate="LiveRestaurant_R-2.1-Client" 

```

## 怎么做。。。

此配方使用[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的使用 JDOM 处理传入 XML 消息的配方*作为服务器端项目。*

1.  运行在 main 方法中调用 Web 服务的 Java 类。
2.  通过进入**文件****导入****通用****现有项目导入 Eclipse 工作区****LiveRestaurant\U R-2..1-客户端**将 `LiveRestaurant_R-2.1-Client`导入 Eclipse 工作区。
3.  转到命令提示符中的文件夹 `LiveRestaurant_R-2.1`并使用以下命令运行服务器：

    ```
    mvn clean package tomcat:run 

    ```

4.  Select the class `OrderServiceClient` in the folder `src/main/java` from the package `com.packtpub.liverestaurant.client` and select **Run As** | **Java Application**.

    以下是在客户端运行 Java 类的控制台输出：

    ```
    Received response ....
    <tns:placeOrderResponse xmlns:tns=".."> <tns:refNumber>order-John_Smith_9999</tns:refNumber>
    </tns:placeOrderResponse>
    for request...
    <tns:placeOrderRequest xmlns:tns="...">
    <tns:order>
    <tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
    <tns:customer>
    .......
    </tns:customer>
    <tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
    <tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
    <tns:items>
    <tns:type>Snacks</tns:type>
    <tns:name>Pitza</tns:name>
    <tns:quantity>2</tns:quantity>
    </tns:items>
    </tns:order>
    </tns:placeOrderRequest>.... 

    ```

5.  使用 Eclipse 运行 JUnit 测试用例。
6.  Select the class `OrderServiceClientTest` in the folder `src/test/java` from the package `com.packtpub.liverestaurant.client` and select **Run As** | **Junit Test**.

    以下是运行 JUnit 测试用例的控制台输出（您可以点击**控制台**选项卡旁边的**JUnit**选项卡，查看测试用例是否成功）：

```
Received response ..
<tns:placeOrderResponse xmlns:tns="...">
<tns:refNumber>order-John_Smith_9999</tns:refNumber>
</tns:placeOrderResponse>..
......
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns=".....">
<tns:order>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
<tns:customer>
......
</tns:customer>
<tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
<tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
<tns:items>
<tns:type>Snacks</tns:type>
<tns:name>Pitza</tns:name>
<tns:quantity>2</tns:quantity>
</tns:items>
</tns:order>
</tns:placeOrderRequest> 

```

### 注

要传递参数或自定义测试设置，请选择测试单元类，**作为****运行配置**，然后双击左侧窗格上的**JUnit**。

然后，您将能够自定义传递的参数或设置，并运行客户端。

## 它是如何工作的。。。

当在主方法中调用 Web 服务的 Java 类运行时，Eclipse 在内部使用以下 Java 类路径运行以下命令：

```
java -classpath com.packtpub.liverestaurant.client.OrderServiceClient 

```

运行 JUnit 测试用例时，Eclipse 通过内部调用以下命令，使用 JUnit 框架运行测试用例：

```
java -classpath com.packtpub.liverestaurant.client.OrderServiceClientTest 

```

## 另见

使用 Maven 构建和运行 Spring WS 项目的方法*和使用 JDOM*处理传入 XML 消息的方法*，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")中讨论，*

本章将讨论在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端的方法*。*

# 使用 Maven 建立 Web 服务客户端开发环境

Maven 支持使用命令提示符和 JUnit 测试用例运行类的 main 方法。

在此配方中，将解释如何设置 Maven 环境来调用客户端 Web 服务。这里，客户端 Java 代码以两种形式调用服务器上的 Web 服务。第一个是 Java 类，它在类的主方法中调用 Web 服务。第二个使用 JUnit 调用服务器端 Web 服务。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.2`（用于服务器端 Web 服务），具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-2.2-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `junit-4.7.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的使用 DOM 处理传入 XML 消息的配方*作为服务器端项目。*

1.  运行在 main 方法中调用 Web 服务的 Java 类。
2.  转到命令提示符中的文件夹 `LiveRestaurant_R-2.2`并使用以下命令运行服务器：

    ```
    mvn clean package tomcat:run 

    ```

3.  转到文件夹 `LiveRestaurant_R-2.2-Client`并运行以下命令：

    ```
    mvn clean package exec:java 

    ```

    ```
    Received response ....
    <placeOrderResponse >
    <refNumber>order-John_Smith_9999</refNumber>
    </placeOrderResponse>....
    <tns:placeOrderRequest xmlns:tns="...">
    <tns:order>
    <tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
    <tns:customer>
    .....
    </tns:customer>
    <tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
    <tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
    <tns:items>
    <tns:type>Snacks</tns:type>
    <tns:name>Pitza</tns:name>
    <tns:quantity>2</tns:quantity>
    </tns:items>
    </tns:order>
    </tns:placeOrderRequest> 

    ```

    *   以下是在客户端运行 Maven 命令时的输出：
4.  使用 Maven 运行 JUnit 测试用例。
5.  从命令提示符转到文件夹 `LiveRestaurant_R-2.2`并使用以下命令运行服务器：

    ```
    mvn clean package tomcat:run 

    ```

6.  转到文件夹 `LiveRestaurant_R-2.2-Client`并运行以下命令：

```
mvn clean package 

```

*   以下是在客户端使用 Maven 运行 JUnit 测试用例后的输出：

```
Received response ...
<placeOrderResponse >
<refNumber>order-John_Smith_9999</refNumber>
</placeOrderResponse>...
for request ...
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="...">
<tns:order>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
<tns:customer>
.....
</tns:customer>
<tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
<tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
<tns:items>
<tns:type>Snacks</tns:type>
<tns:name>Pitza</tns:name>
<tns:quantity>2</tns:quantity>
</tns:items>
</tns:order>
</tns:placeOrderRequest></SOAP-ENV:Body></SOAP-ENV:Envelope>]
Tests run: 1, Failures: 0, Errors: 0, Skipped: 0, Time elapsed: 0.702 sec
Results :
Tests run: 1, Failures: 0, Errors: 0, Skipped: 0 

```

## 它是如何工作的。。。

运行一个 Java 类，该类在 `pom.xml`文件中设置的主方法 `exec-maven-plugin`中调用 Web 服务。Java 类告诉 Maven 运行 `OrderServiceClient:`中的 `mainClass`

```
<build>
<finalName>LiveRestaurant_Client</finalName>
<plugins>
.......
</plugin>
<plugin>
<groupId>org.codehaus.mojo</groupId>
<artifactId>exec-maven-plugin</artifactId>
<version>1.2.1</version>
<executions>
<execution>
<goals>
<goal>java</goal>
</goals>
</execution>
</executions>
<configuration>
<mainClass>com.packtpub.liverestaurant.client.OrderServiceClient</mainClass>
</configuration>
</plugin>
</plugins>
</build>

```

Maven 使用项目类路径在内部运行以下命令：

```
java -classpath com.packtpub.liverestaurant.client.OrderServiceClient

```

要在 Maven 中设置和运行 JUnit 测试用例，测试类 `OrderServiceClientTest`应包含在文件夹 `src/test/java`中，测试类名称应以 `Test``(OrderServiceClientTest)`结尾。命令 `mvn clean package`运行 `src/test/java`文件夹中的所有测试用例（内部 Maven 调用）：

```
java -classpath ...;junit.jar.. junit.textui.TestRunner com.packtpub.liverestaurant.client.OrderServiceClientTest ) . 

```

## 另见

使用 Maven 构建和运行 Spring WS 项目的方法*和*使用 JDOM*处理传入的 XML 消息，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")、*构建 SOAP Web 服务中讨论。**

本章将讨论在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端的方法*。*

# 在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端

在此配方中， `WebServiceTemplate`用于通过 HTTP 传输从客户端发送/接收简单的 XML 消息。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.3`（用于服务器端 Web 服务），具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-2.3-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `junit-4.7.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用*配方，通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论，作为服务器端项目。以下是如何设置客户端：

1.  使用 `src/test`中的 `WebServiceTemplate`创建一个调用 Web 服务服务器的类。
2.  在 `applicationContext.xml`文件中配置 `WebServiceTemplate`。
3.  从文件夹 `Liverestaurant_R-2.3`中，运行以下命令：

    ```
    mvn clean package tomcat:run 

    ```

4.  打开新的命令窗口到 `Liverestaurant_R-2.3-Client`并运行以下命令：

```
mvn clean package 

```

*   以下是客户端输出：

```
Received response ....
<tns:placeOrderResponse xmlns:tns="...">
<tns:refNumber>order-John_Smith_1234</tns:refNumber>
</tns:placeOrderResponse>...
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="....">
<tns:order>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
<tns:customer>
......
</tns:customer>
<tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
<tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
<tns:items>
<tns:type>Snacks</tns:type>
<tns:name>Pitza</tns:name>
<tns:quantity>2</tns:quantity>
</tns:items>
</tns:order>
</tns:placeOrderRequest>
.....
Tests run: 2, Failures: 0, Errors: 0, Skipped: 0, Time elapsed: 0.749 sec
Results :
Tests run: 2, Failures: 0, Errors: 0, Skipped: 0 

```

## 它是如何工作的。。。

`Liverestaurant_R-2.3`是一个服务器端项目，它重用*配方，通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中进行了讨论。*

配置客户端 `WebServiceTemplate``(id="webServiceTemplate")`的 `applicationContext.xml`文件用于发送和接收 XML 消息。这个 bean 的实例可以从客户端程序获取，以发送和接收 XML 消息。

`messageFactory`是 `SaajSoapMessageFactory`的实例，在 `WebServiceTemplate. messageFactory`中引用 `SaajSoapMessageFactory`用于从 XML 消息创建 SOAP 数据包。默认服务 URI 是 `WebServiceTemplate`默认用于发送/接收所有请求/响应的 URI：

```
<bean id="messageFactory" class="org.springframework.ws.soap.saaj.SaajSoapMessageFactory" />
<bean id="webServiceTemplate" class="org.springframework.ws.client.core.WebServiceTemplate">
<constructor-arg ref="messageFactory" />
<property name="defaultUri" value="http://localhost:8080/LiveRestaurant/spring-ws/OrderService" />
</bean>

```

`OrderServiceClientTest.java`是一个简单的 JUnit 测试用例，用于从 `setUpBeforeClass()`方法中的 `applicationContext.xml`获取并初始化 `WebServiceTemplate`（标记为 `@BeforeClass)`。在 `testCancelOrderRequest`和 `testPlaceOrderRequest`方法中（标记为 `@Test), WebServiceTemplate`发送一条简单的 XML 消息（由 `StringSource`对象从现有的输入 XML 文件创建）并从包装在 `Result`对象中的服务器接收响应：

```
private static WebServiceTemplate wsTemplate = null;
private static InputStream isPlace;
private static InputStream isCancel;
@BeforeClass
public static void setUpBeforeClass() throws Exception {
ClassPathXmlApplicationContext appContext = new ClassPathXmlApplicationContext("/applicationContext.xml");
wsTemplate = (WebServiceTemplate) appContext.getBean("webServiceTemplate");
isPlace = new OrderServiceClientTest().getClass().getResourceAsStream("placeOrderRequest.xml");
isCancel = new OrderServiceClientTest().getClass().getResourceAsStream("cancelOrderRequest.xml");
}
@Test
public final void testPlaceOrderRequest() throws Exception {
Result result = invokeWS(isPlace);
Assert.assertTrue(result.toString().indexOf("placeOrderResponse")>0);
}
@Test
public final void testCancelOrderRequest() throws Exception {
Result result = invokeWS(isCancel);
Assert.assertTrue(result.toString().indexOf("cancelOrderResponse")>0);
}
private static Result invokeWS(InputStream is) {
StreamSource source = new StreamSource(is);
StringResult result = new StringResult();
wsTemplate.sendSourceAndReceiveToResult(source, result);
return result;
}

```

## 另见

[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")中讨论的*通过注释有效负载根*来设置端点的方法*构建 SOAP Web 服务的方法*以及本章讨论的*使用 Maven*来设置 Web 服务客户机开发环境的方法。

# 在 JMS 传输上创建 Web 服务客户端

JMS（Java 消息服务）于 1999 年由 Sun Microsystems 引入，作为 Java 2、J2EE 的一部分。使用 JMS 的系统可以同步或异步通信，并且基于点对点和发布-订阅模型。SpringWeb 服务提供了通过 JMS 协议建立 Web 服务的功能，JMS 协议是基于 Spring 框架中的 JMS 功能构建的。SpringWebServiceoverJMS 协议提供以下通信特性：

*   客户端和服务器可以断开连接，并且只能在发送/接收消息时连接
*   客户端不需要等待服务器回复（例如，在进行复杂的数学计算时，服务器需要大量时间进行处理）
*   JMS 提供了保证在客户机和服务器之间传递消息的特性

在此配方中， `WebServiceTemplate`用于通过 JMS 传输在客户端发送/接收简单的 XML 消息。JUnit 测试用例类用于在服务器端设置 as，并使用 `WebServiceTemplate`发送和接收消息。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.4`，具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-ws-support-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-test-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `spring-jms-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `xmlunit-1.1.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`
*   `jms-1.1.jar`
*   `activemq-core-4.1.1.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的*在 JMS 传输*上建立 Web 服务的配方作为服务器端项目。

1.  创建一个 JUnit 测试类，使用 `WebServiceTemplate`调用 Web 服务服务器。
2.  在 `applicationContext`中配置 `WebServiceTemplate`通过 JMS 协议发送消息。
3.  运行命令 `mvn clean package`。您将看到以下输出：

```
Received response ..
<tns:placeOrderResponse xmlns:tns="...">
<tns:refNumber>order-John_Smith_1234</tns:refNumber>
</tns:placeOrderResponse>....
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="...">
<tns:order>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
<tns:customer>
.....
</tns:customer>
<tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
<tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
<tns:items>
<tns:type>Snacks</tns:type>
<tns:name>Pitza</tns:name>
<tns:quantity>2</tns:quantity>
</tns:items>
</tns:order>
</tns:placeOrderRequest> 

```

## 它是如何工作的。。。

在这个项目中，我们使用 JUnit 类通过 JMS 传输建立了一个 Web 服务服务器。服务器使用 `PayloadEndpoint`接收 XML 请求消息，并返回一条简单的 XML 消息作为响应（服务器已在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")、*构建 SOAP Web 服务中讨论的在 JMS 传输*上设置 Web 服务的配方*中描述）。*

配置客户端 `WebServiceTemplate``(id="webServiceTemplate")`的 `applicationContext.xml`文件用于发送和接收 XML 消息。这个 bean 的实例可以从客户端程序获取，以发送和接收 XML 消息。 `messageFactory`是 `SaajSoapMessageFactory`的一个实例， `WebServiceTemplate. messageFactory`中引用的内容用于从 XML 消息创建 SOAP 数据包。默认服务 URI 是 `WebServiceTemplate`在默认情况下用于发送/接收所有请求/响应的 JMS URI。 `WebServiceTemplate`中配置的 `JmsMessageSender`用于发送 JMS 消息。若要使用 `JmsMessageSender`，则 `defaultUri`或 `JMS URI`应包含 `jms:`前缀和目的地名称。 `JMS URI`的一些例子有 `jms:SomeQueue, jms:SomeTopic?priority=3&deliveryMode=NON_PERSISTENT, jms:RequestQueue?replyToName=ResponseName`等等。默认情况下， `JmsMessageSender`发送 JMS `BytesMessage`，但这可以通过使用 JMS URI 上的 `messageType`参数覆盖以使用 `TextMessages`。例如， `jms:Queue?messageType=TEXT_MESSAGE`。

```
<bean id="webServiceTemplate" class="org.springframework.ws.client.core.WebServiceTemplate">
<constructor-arg ref="messageFactory"/>
<property name="messageSender">
<bean class="org.springframework.ws.transport.jms.JmsMessageSender">
<property name="connectionFactory" ref="connectionFactory"/>
</bean>
</property>
<property name="defaultUri" value="jms:RequestQueue?deliveryMode=NON_PERSISTENT"/>
</bean>

```

`JmsTransportWebServiceIntegrationTest.java`是一个 JUnit 测试用例，它从 `applicationContext.xml`文件（由 `@ContextConfiguration("applicationContext.xml"))`标记）中获取并注入 `WebServiceTemplate`，在方法 `testSendReceive()`中（由 `@Test), WebServiceTemplate`标记）发送一条简单的 XML 消息（由 `StringSource`对象从一个简单的输入字符串创建），并从包装在 `Result`对象中的服务器接收响应。在方法 `testSendReceive()`中（以 `@Test)`标记，发送和接收消息类似于 HTTP 客户端，使用 `WebServiceTemplate.sendSourceAndReceiveToResult`发送/接收消息：

```
@Test
public void testSendReceive() throws Exception {
InputStream is = new JmsTransportWebServiceIntegrationTest().getClass().getResourceAsStream("placeOrderRequest.xml");
StreamSource source = new StreamSource(is);
StringResult result = new StringResult();
webServiceTemplate.sendSourceAndReceiveToResult(source, result);
XMLAssert.assertXMLEqual("Invalid content received", expectedResponseContent, result.toString());
}

```

## 另见

*在 JMS 传输*上设置 Web 服务的方法，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAPWeb 服务中讨论。*

*使用 Spring Junit*对 Web 服务进行单元测试

# 在电子邮件传输上创建 Web 服务客户端

在此配方中， `WebServiceTemplate`用于通过电子邮件传输在客户端发送/接收简单的 XML 消息。[第一章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中的*在电子邮件传输上设置 Web 服务*配方用于设置 Web 服务。JUnit 测试用例类用于在服务器端设置 Web 服务，并使用 `WebServiceTemplate`发送/接收消息。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.5`，具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-ws-support-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-test-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `mail-1.4.1.jar`
*   `mock-javamail-1.6.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `xmlunit-1.1.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的*在电子邮件传输*上建立 Web 服务的配方作为服务器端项目。

1.  使用 `WebServiceTemplate`创建调用 Web 服务服务器的测试类。
2.  将 `applicationContext`中的 `WebServiceTemplate`配置为通过电子邮件协议发送消息。
3.  运行命令 `mvn clean package`。以下是此命令的输出：

```
Received response
<tns:placeOrderResponse xmlns:tns="...">
<tns:refNumber>order-John_Smith_1234</tns:refNumber>
</tns:placeOrderResponse>....
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="...">
<tns:order>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
<tns:customer>
.....
</tns:customer>
<tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
<tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
<tns:items>
<tns:type>Snacks</tns:type>
<tns:name>Pitza</tns:name>
<tns:quantity>2</tns:quantity>
</tns:items>
</tns:order>
</tns:placeOrderRequest> 

```

## 它是如何工作的。。。

此项目使用 JUnit 类通过电子邮件传输设置 Web 服务服务器。这个类使用 SpringJUnit 加载应用程序上下文，首先设置服务器，然后运行客户机单元测试以验证它是否按预期运行。在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论的*在电子邮件传输上设置 Web 服务*中已经解释了服务器。*

配置客户端 `WebServiceTemplate (id="webServiceTemplate")`的 `applicationContext.xml`文件用于发送和接收 XML 消息。这个 bean 的实例可以从客户端程序获取，以发送和接收 XML 消息。 `messageFactory`是 `SaajSoapMessageFactory`的一个实例， `WebServiceTemplate. messageFactory`中引用的内容用于从 XML 消息创建 SOAP 数据包。 `transportURI`是 `WebServiceTemplate`使用的 URI，表示用于发送请求的服务器。 `storeURI`是一个 URI，在 `WebServiceTemplate`中配置，表示要轮询响应的服务器（通常是 POP3 或 IMAP 服务器）。默认 URI 是 `WebServiceTemplate`默认用于发送/接收所有请求/响应的电子邮件地址 URI:

```
<bean id="webServiceTemplate" class="org.springframework.ws.client.core.WebServiceTemplate">
<constructor-arg ref="messageFactory"/>
<property name="messageSender">
<bean class="org.springframework.ws.transport.mail.MailMessageSender">
<property name="from" value="client@packtpubtest.com"/>
<property name="transportUri" value="smtp://smtp.packtpubtest.com"/>
<property name="storeUri" value="imap://client@packtpubtest.com/INBOX"/>
<property name="receiveSleepTime" value="1500"/>
<property name="session" ref="session"/>
</bean>
</property>
<property name="defaultUri" value="mailto:server@packtpubtest.com"/>
</bean>
<bean id="session" class="javax.mail.Session" factory-method="getInstance">
<constructor-arg>
<props/>
</constructor-arg>
</bean>

```

`MailTransportWebServiceIntegrationTest.java`是一个 JUnit 测试用例，它从 `applicationContext.xml`（标记为 `@ContextConfiguration("applicationContext.xml"))`）获取并注入 `WebServiceTemplate`。在方法中 `testWebServiceOnMailTransport()(marked`由 `@Test), WebServiceTemplate`发送一条简单的 XML 消息（由输入 XML 文件中的 `StringSource`对象创建），并从包装在 `Result`对象中的服务器接收响应。

```
@Test
public void testWebServiceOnMailTransport() throws Exception {
InputStream is = new MailTransportWebServiceIntegrationTest().getClass().getResourceAsStream("placeOrderRequest.xml");
StreamSource source = new StreamSource(is);
StringResult result = new StringResult();
webServiceTemplate.sendSourceAndReceiveToResult(source, result);
applicationContext.close();
XMLAssert.assertXMLEqual("Invalid content received", expectedResponseContent, result.toString());
}

```

## 另见。。

*在电子邮件传输*上设置 Web 服务的方法，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")中讨论，*构建 SOAP Web 服务。*

使用 SpringJUnit 对 Web 服务进行单元测试

# 在 XMPP 传输上设置 Web 服务

**XMPP**（可扩展消息和状态协议）是一种开放的、分散的 XML 路由技术，系统可以通过该技术相互发送 XMPP 消息。XMPP 网络由 XMPP 服务器、客户端和服务组成。每个使用 XMPP 的系统都由一个称为**Jabber ID（JID）**的唯一 ID 识别。XMPP 服务器发布 XMPP 服务以提供连接到客户端的远程服务。

在此配方中， `WebServiceTemplate`用于通过 XMPP 传输在客户端发送/接收简单的 XML 消息。[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中的*在 XMPP 传输*上设置 Web 服务的配方用于设置 Web 服务。JUnit 测试用例类用于在服务器端设置 Web 服务，并使用 `WebServiceTemplate`发送和接收消息。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.6`，具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-ws-support-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-test-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `xmlunit-1.1.jar`
*   `smack-3.1.0.jar`

## 怎么做。。。

1.  此配方使用[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的*在 XMPP 传输*上建立 Web 服务的配方作为服务器端项目。
2.  使用 `WebServiceTemplate`创建调用 Web 服务服务器的测试类。
3.  在 `applicationContext`中配置 `WebServiceTemplate`通过 XMPP 协议发送消息。
4.  运行命令 `mvn clean package`。您将看到以下输出：

```
Received response ..
<tns:placeOrderResponse xmlns:tns="...">
<tns:refNumber>order-John_Smith_1234</tns:refNumber>
</tns:placeOrderResponse>....
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="...">
<tns:order>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
<tns:customer>
.....
</tns:customer>
<tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
<tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
<tns:items>
<tns:type>Snacks</tns:type>
<tns:name>Pitza</tns:name>
<tns:quantity>2</tns:quantity>
</tns:items>
</tns:order>
</tns:placeOrderRequest> 

```

## 它是如何工作的。。。

此项目使用 JUnit 类在 XMPP 传输上设置 Web 服务服务器。在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论的*在电子邮件传输上设置 Web 服务*中已经解释了服务器。*

配置客户端 `WebServiceTemplate``(id="webServiceTemplate")`的 `applicationContext.xml`文件用于发送和接收 XML 消息。这个 bean 的实例可以从客户端程序获取，以发送和接收 XML 消息。 `messageFactory`是 `SaajSoapMessageFactory`的一个实例， `WebServiceTemplate. messageFactory`中引用的内容用于从 XML 消息创建 SOAP 数据包。 `WebServiceTemplate`使用 `XmppMessageSender`向服务器发送消息。默认 URI 是一个 XMPP 地址 URI， `WebServiceTemplate`默认使用该 URI 发送/接收所有请求/响应：

```
<bean id="webServiceTemplate" class="org.springframework.ws.client.core.WebServiceTemplate">
<constructor-arg ref="messageFactory"/>
<property name="messageSender">
<bean class="org.springframework.ws.transport.xmpp.XmppMessageSender">
<property name="connection" ref="connection"/>
</bean>
</property>
<property name="defaultUri" value="xmpp:yourUserName@gmail.com"/>
</bean>

```

`XMPPTransportWebServiceIntegrationTest.java`是一个 JUnit 测试用例，它从 `applicationContext.xml`（标记为 `@ContextConfiguration("applicationContext.xml"))`）获取并注入 `WebServiceTemplate`。在方法 `testWebServiceOnXMPPTransport()(marked`中，由 `@Test), WebServiceTemplate`发送一条 XML 消息（由 `StringSource`对象从简单的输入 XML 文件创建），并从 `Result`对象内包装的服务器接收响应。

```
@Autowired
private GenericApplicationContext applicationContext;
@Test
public void testWebServiceOnXMPPTransport() throws Exception {
StringResult result = new StringResult();
StringSource sc=new StringSource(requestContent);
webServiceTemplate.sendSourceAndReceiveToResult(sc, result);
XMLAssert.assertXMLEqual("Invalid content received", requestContent, result.toString());
applicationContext.close();
}

```

## 另见

*在 XMPP 传输*上设置 Web 服务的方法，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论。*

使用 SpringJUnit 对 Web 服务进行单元测试

# 使用 XPath 表达式创建 Web 服务客户端

在 Java 编程中使用 XPath 是从 XML 消息中提取数据的标准方法之一。但是，它将 XML 节点/属性的 XPath 地址（最终可能会很长）与 Java 代码混合在一起。

Spring 提供了一个从 Java 中提取这些地址并将其转移到 Spring 配置文件中的功能。在此配方中，*通过注释[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中的有效负载根*配方来设置端点，用于设置 Web 服务服务器。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.7`（用于服务器端 Web 服务），具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-2.7-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用*通过注释[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的有效负载根*配方来设置端点作为服务器端项目。

1.  在 `applicationContext.xml`中配置 XPath 表达式。
2.  在 `applicationContext`中配置 `WebServiceTemplate`通过 HTTP 协议发送消息，如*在 HTTP 传输*上创建 Web 服务客户端配方中所述。
3.  创建一个测试类，使用 `WebServiceTemplate`调用 Web 服务服务器，并使用 Java 代码中的 XPath 表达式提取所需的值。
4.  从文件夹 `Liverestaurant_R-2.7`中，运行命令 `mvn clean package tomcat:run`。
5.  打开新的命令窗口到 `Liverestaurant_R-2.7-Client`并运行以下命令：

```
mvn clean package. 

```

*   以下是客户端代码的输出：

```
--Request
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema">
<tns:order>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
<tns:customer>
<tns:addressPrimary>
<tns:doorNo>808</tns:doorNo>
<tns:building>W8</tns:building>
<tns:street>St two</tns:street>
<tns:city>NY</tns:city>
<tns:country>US</tns:country>
<tns:phoneMobile>0018884488</tns:phoneMobile>
<tns:phoneLandLine>0017773366</tns:phoneLandLine>
<tns:email>d@b.c</tns:email>
</tns:addressPrimary>
<tns:addressSecondary>
<tns:doorNo>409</tns:doorNo>
<tns:building>W2</tns:building>
<tns:street>St one</tns:street>
<tns:city>NY</tns:city>
<tns:country>US</tns:country>
<tns:phoneMobile>0018882244</tns:phoneMobile>
<tns:phoneLandLine>0019991122</tns:phoneLandLine>
<tns:email>a@b.c</tns:email>
</tns:addressSecondary>
<tns:name>
<tns:fName>John</tns:fName>
<tns:mName>Paul</tns:mName>
<tns:lName>Smith</tns:lName>
</tns:name>
</tns:customer>
<tns:dateSubmitted>2008-09-29T05:49:45</tns:dateSubmitted>
<tns:orderDate>2014-09-19T03:18:33</tns:orderDate>
<tns:items>
<tns:type>Snacks</tns:type>
<tns:name>Pitza</tns:name>
<tns:quantity>2</tns:quantity>
</tns:items>
</tns:order>
</tns:placeOrderRequest>
<!--Received response-->
<tns:placeOrderResponse xmlns:tns="...">
<tns:refNumber>order-John_Smith_1234</tns:refNumber></tns:placeOrderResponse>
...Request
<tns:cancelOrderRequest xmlns:tns="http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema">
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
</tns:cancelOrderRequest></SOAP-ENV:Body></SOAP-ENV:Envelope>]
...Received response..
<tns:cancelOrderResponse xmlns:tns="http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema">
<tns:cancelled>true</tns:cancelled></tns:cancelOrderResponse> 

```

## 它是如何工作的。。。

设置客户端和服务器并使用 `WebserviceTemplate`的方法与我们在*配方中使用 HTTP 传输*创建 Web 服务客户端的方法相同。在客户端 `applicationContext.xml`中配置了 `xpathExpPlace`和 `xpathExpCancel`，并创建了一个 `XPathExpressionFactoryBean`实例，其属性为 `expression`作为所需数据的 XPath 和 XML 消息的 `namespaces`：

```
<bean id="xpathExpCancel"
class="org.springframework.xml.xpath.XPathExpressionFactoryBean">
<property name="expression" value="/tns:cancelOrderResponse/tns:cancelled" />
<property name="namespaces">
<props>
<prop key="tns">http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema</prop>
</props>
</property>
</bean>
<bean id="xpathExpPlace"
class="org.springframework.xml.xpath.XPathExpressionFactoryBean">
<property name="expression" value="/tns:placeOrderResponse/tns:refNumber" />
<property name="namespaces">
<props>
<prop key="tns">http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema</prop>
</props>
</property>
</bean>

```

在 `OrderServiceClientTest`类中，可以从 `applicationContext. String message = xpathExp.evaluateAsString(result.getNode())`中提取 `XPathExpressionFactoryBean`的实例，并使用 XPath 表达式返回所需数据：

```
@Test
public final void testPlaceOrderRequest() {
DOMResult result=invokeWS(isPlace);
String message = xpathExpPlace.evaluateAsString(result.getNode());
Assert.assertTrue(message.contains("Smith"));
}
@Test
public final void testCancelOrderRequest() {
DOMResult result= invokeWS(isCancel);
Boolean cancelled = xpathExpCancel.evaluateAsBoolean(result.getNode());
Assert.assertTrue(cancelled);
}

```

## 另见

配方*使用 XPath 表达式*设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论。*

本章将讨论在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端的方法*。*

使用 SpringJUnit 对 Web 服务进行单元测试。

# 为 WS-Addressing 端点创建 Web 服务客户端

正如[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的*建立传输中立的 WS-Addressing 端点*中所述，WS-Addressing 是路由的一种替代方式。WS-Addressing 将路由数据从消息中分离出来，并将其包含在 SOAP 头中，而不是将路由数据包含在 SOAP 消息体中。下面是从客户端发送的 SOAP 消息的 WS-Addressing 样式示例：

```
<SOAP-ENV:Header xmlns:wsa="http://www.w3.org/2005/08/addressing">
<wsa:To>server_uri</wsa:To>
<wsa:Action>action_uri</wsa:Action>
<wsa:From>client_address </wsa:From>
<wsa:ReplyTo>client_address</wsa:ReplyTo>
<wsa:FaultTo>admen_uri </wsa:FaultTo>
<wsa:MessageID>..</wsa:MessageID>
</SOAP-ENV:Header>
<SOAP-ENV:Body>
<tns:placeOrderRequest>....</tns:placeOrderReques>
</SOAP-ENV:Body></SOAP-ENV:Envelope>] 

```

使用 WS-Addressing 时，与其他方法（包括消息中的路由数据）相比，客户端或服务器可以访问更多功能。例如，在这里，客户端可以将 `ReplyTo`设置为自己的， `FaultTo`设置为管理员端点地址。然后，服务器向客户端发送成功消息，向管理员地址发送错误消息。

SpringWS 支持客户端 WS-Addressing 以及服务器端 WS-Addressing。要为客户端创建 WS-Addressing 标头，可以使用 `org.springframework.ws.soap.addressing.client.ActionCallback`。此回调将 `Action`头保留为参数。它还使用 WS-Addressing 版本和 `To`头。

在此配方中，使用[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论的*设置与传输无关的 WS-Addressing 端点*配方来设置 WS-Addressing Web 服务。这里使用客户端应用程序调用服务器并返回响应对象。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.8`（用于服务器端 Web 服务），具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-2.8-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用*建立传输中立的 WS-Addressing 端点*（在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")、*构建 SOAP Web 服务*中讨论）作为服务器端项目。创建用于 WS-Addressing 的客户端的方法与配方*中描述的相同，即在 HTTP 传输*上创建 Web 服务客户端，而不使用 WebServiceTemplate。要在客户端添加 WS-Addressing 头， `WebServiceTemplate`的方法 `sendSourceAndReceiveToResult`获取一个 `ActionCallBack`实例。

1.  从文件夹 `LiveRestaurant_R-2.8`中，运行以下命令：

    ```
    mvn clean package tomcat:run 

    ```

2.  打开 `LiveRestaurant_R-2.8-Client`的新命令窗口，运行以下命令：

```
mvn clean package 

```

*   以下是客户端输出：

```
Received response [<SOAP-ENV:Envelope xmlns:SOAP-ENV="..../">
<SOAP-ENV:Header xmlns:wsa="...">
<wsa:To SOAP-ENV:mustUnderstand="1">....</wsa:To><wsa:Action>http://www.packtpub.com/OrderService/CanOrdReqResponse</wsa:Action>
<wsa:MessageID>....</wsa:MessageID>
<wsa:RelatesTo>...</wsa:RelatesTo>
</SOAP-ENV:Header>
<SOAP-ENV:Body>
<tns:cancelOrderResponse xmlns:tns="http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema">
<tns:cancelled>true</tns:cancelled></tns:cancelOrderResponse>
</SOAP-ENV:Body></SOAP-ENV:Envelope>]
for request ...
<SOAP-ENV:Envelope xmlns:SOAP
-ENV=".."><SOAP-ENV:Header xmlns:wsa="..">
<wsa:To SOAP-ENV:mustUnderstand="1">http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema</wsa:To>
<wsa:To SOAP-ENV:mustUnderstand="1">http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema</wsa:To>
<wsa:Action>http://www.packtpub.com/OrderService/CanOrdReq</wsa:Action>
<wsa:MessageID>..</wsa:MessageID>
</SOAP-ENV:Header><SOAP-ENV:Body/>
</SOAP-ENV:Envelope>]
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<tns:cancelOrderResponse xmlns:tns="http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema">
<tns:cancelled>true</tns:cancelled></tns:cancelOrderResponse> 

```

## 它是如何工作的。。。

`Liverestaurant_R-2.8`项目是一个支持 WS-Addressing 端点的服务器端 Web 服务。

配置的客户端 `WebServiceTemplate``(id="webServiceTemplate")`的 `applicationContext.xml`文件用于发送和接收 XML 消息，如在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端的配方*中所述，但使用 `WebServiceTemplate`的 Java 类的实现除外。*

WS-Addressing 客户端将 `ActionCallBack`的实例传递给 `WebServiceTemplate`的 `sendSourceAndReceiveToResult`方法。客户端使用 `ActionCallBack`添加包含 `Action`URI 的自定义头，例如[http://www.packtpub.com/OrderService/OrdReq](http://www.packtpub.com/OrderService/OrdReq) 和 `To`URI，例如[http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema](http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema) 。

```
@Test
public final void testPlaceOrderRequest() throws URISyntaxException {
invokeWS(isPlace,"http://www.packtpub.com/OrderService/OrdReq");
}
@Test
public final void testCancelOrderRequest() throws URISyntaxException {
invokeWS(isCancel,"http://www.packtpub.com/OrderService/CanOrdReq");
}
private static Result invokeWS(InputStream is,String action) throws URISyntaxException {
StreamSource source = new StreamSource(is);
StringResult result = new StringResult();
wsTemplate.sendSourceAndReceiveToResult(source, new ActionCallback(new URI(action),new Addressing10(),new URI("http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema")),
result);
return result;
}

```

使用此标头，服务器端将能够在端点中找到方法（使用 `@Action`注释）。

## 另见

*建立与传输无关的 WS-Addressing 端点*的方法，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论。*

本章将讨论在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端的方法*。*

使用 SpringJUnit 对 Web 服务进行单元测试

# 使用 XSLT 转换 Web 服务消息

最终，Web 服务的客户端可能会使用不同版本的 XML 消息，要求在服务器端使用相同的 Web 服务。

SpringWeb 服务提供 `PayloadTransformingInterceptor`。此端点拦截器使用 XSLT 样式表，在需要多个版本的 Web 服务时非常有用。使用此拦截器，您可以将消息的旧格式转换为新格式。

在此配方中，为[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中的 Web 服务配方*设置简单端点映射用于设置 Web 服务，此处的客户端应用程序调用服务器并返回响应消息。*

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-2.9`（用于服务器端 web 服务），具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-2.9-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用*为 Web 服务*配方设置简单的端点映射，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中讨论，作为服务器端项目。客户端与配方*在 HTTP 传输*上创建 Web 服务客户端中讨论的相同，但 XSLT 文件及其在服务器端应用程序上下文文件中的配置除外：

1.  创建 XSLT 文件`(oldResponse.xslt, oldRequest.xslt)`。
2.  修改 `LiveRestaurant_R-2.9`中的文件 `spring-ws-servlet.xml`以包含 XSLT 文件
3.  从文件夹 `Liverestaurant_R-2.9`中，运行以下命令：

    ```
    mvn clean package tomcat:run 

    ```

4.  打开 `Liverestaurant_R-2.9-Client`的新命令窗口，运行以下命令：

```
mvn clean package 

```

*   以下是客户端输出：

```
Received response...
<ns:OrderResponse xmlns:ns="http://www.packtpub.com/LiveRestaurant/OrderService/schema" message="Order Accepted!"/>...
for request ....
<OrderRequest  message="This is a sample Order Message"/> 

```

*   以下是服务器端输出：

```
actual request ..
<ns:OrderRequest xmlns:ns="...">
<ns:message>This is a sample Order Message</ns:message></ns:OrderRequest>
actual response = <ns:OrderResponse xmlns:ns="..">
<ns:message>Order Accepted!</ns:message></ns:OrderResponse> 

```

## 它是如何工作的。。。

服务器端与[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务*中*为 Web 服务*建立简单端点映射的配方中描述的相同。在客户端， `WebServiceTemplate`和 `OrderServiceClientTest.java`与在 HTTP 传输上创建 Web 服务客户端的配方*中描述的相同。*

唯一的区别是服务器应用程序上下文文件。 `spring-servlet.xml`中的 `transformingInterceptor`bean 分别使用 `oldRequests.xslt`和 `oldResponse.xslt`将旧的请求 XML 消息转换为服务器的新版本，反之亦然：

```
. <bean class="org.springframework.ws.server.endpoint.mapping.SimpleMethodEndpointMapping">
<property name="endpoints">
<ref bean="OrderServiceEndpoint" />
</property>
<property name="methodPrefix" value="handle"></property>
<property name="interceptors">
<list>
<bean
class="org.springframework.ws.server.endpoint.interceptor.PayloadLoggingInterceptor">
<property name="logRequest" value="true" />
<property name="logResponse" value="true" />
</bean>
<bean id="transformingInterceptor"
class="org.springframework.ws.server.endpoint.interceptor.PayloadTransformingInterceptor">
<property name="requestXslt" value="/WEB-INF/oldRequests.xslt" />
<property name="responseXslt" value="/WEB-INF/oldResponse.xslt" />
</bean>
</list>
</property>
</bean>

```

## 另见

*为 Web 服务*设置简单端点映射的方法，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论。*

使用 SpringJUnit 对 Web 服务进行单元测试。