# 第 4 章异常/SOAP 故障处理

在本章中，我们将介绍：

*   通过将异常消息作为 SOAP 错误字符串返回来处理服务器端异常
*   将异常类名映射到 SOAP 错误
*   用 `@SOAPFault`注释异常类
*   在 SpringWS 中编写自己的异常解析器

# 导言

处理 Web 服务时生成的服务器端异常将作为 SOAP 故障传输。 `SOAP <Fault>`元素用于在 SOAP 消息中携带错误和状态信息。

以下代码表示 SOAP 消息中 SOAP fault 元素的一般结构：

```java
<SOAP-ENV:Fault>
<faultcode xsi:type="xsd:string">SOAFP-ENV:Client</faultcode>
<faultstring xsi:type="xsd:string">
A human readable summary of the fault
</faultstring>
<detail xsi:type="xsd:string">
Application specific error information related to the Body element
</detail>
</SOAP-ENV:Fault>

```

如果存在 `Fault`元素，则它必须显示为 `Body`元素的子元素。 `Fault`元素在 SOAP 消息中只能出现一次。

SpringWeb 服务通过其易于使用的 API 提供了处理 SOAP 故障的智能机制。处理请求时引发的异常由 `MessageDispatcher`拾取，并委托给在应用程序上下文（XML 或注释）中声明的任何端点异常解析程序。这种基于异常解析器的处理机制允许开发人员在抛出特定异常时定义自定义行为（例如返回自定义的 SOAP 错误）。

本章从简单异常处理机制的配方开始，然后讨论稍微复杂的场景。

`org.springframework.ws.server.EndpointExceptionResolver`是 SpringWS 中服务器端异常处理的主要规范/契约。 `org.springframework.ws.soap.server.endpoint.SimpleSoapExceptionResolver`是 `EndpointExceptionResolver`的默认实现，在 Spring WS 框架中可用。如果开发人员未明确处理， `MessageDispatcher`将处理带有 `SimpleSoapExceptionResolver`的服务器端异常。

本章中的配方演示了 `org.springframework.ws.server.EndpointExceptionResolver`及其实现的不同用法，包括 `SimpleSoapExceptionResolver`。

出于演示目的，构建 SpringWS 的最简单方法是使用 `MessageDispatcherServlet`简化 Web 服务的创建。

# 通过将异常消息作为 SOAP 错误字符串返回来处理服务器端异常

SpringWS-framework 自动将服务器端抛出的应用程序级异常的描述转换为 SOAP 错误消息，并将其包含在响应消息中，然后将其发送回客户端。此方法演示如何捕获异常，并将有意义的消息设置为在响应中作为 SOAP 错误字符串发回。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-4.1`（用于服务器端 Web 服务），并具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-4.1-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-test-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

## 怎么做。。。

此方法使用*中的项目，通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")、*构建 SOAP Web 服务*中进行了讨论。以下步骤描述了如何修改端点：

1.  修改端点以在发生应用程序/系统错误时引发异常。
2.  在 Maven 嵌入式 Tomcat 服务器中构建和部署项目。
3.  在命令行窗口中，从项目的根目录运行以下命令：

    ```java
    mvn clean package tomcat:run. 

    ```

4.  要进行测试，请打开一个新的命令窗口，转到文件夹 `LiveRestaurant_R-4.1-Client`，然后运行以下命令：

```java
mvn clean package exec:java 

```

*   以下是服务器端控制台的输出（注意消息中生成的`SOAP-Env:Fault`元素）：

```java
DEBUG [http-8080-1] (MessageDispatcher.java:167) - Received request.....
<SOAP-ENV:Fault><faultcode>SOAP-ENV:Server</faultcode>
<faultstring xml:lang="en">Reference number is not provided!</faultstring>
</SOAP-ENV:Fault>
For request
...
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="....">
......
</tns:placeOrderRequest> 

```

*   以下是客户端控制台的输出：

```java
Received response ....
<SOAP-ENV:Fault>
<faultcode>SOAP-ENV:Server</faultcode>
<faultstring xml:lang="en">Reference number is not provided!</faultstring>
</SOAP-ENV:Fault>
... for request....
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="...">
.........
</tns:placeOrderRequest>
....
[WARNING]
java.lang.reflect.InvocationTargetException
at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
.........
at org.codehaus.mojo.exec.ExecJavaMojo$1.run(ExecJavaMojo.java:297)
at java.lang.Thread.run(Thread.java:619)
Caused by: org.springframework.ws.soap.client.SoapFaultClientException: Reference number is not provided!
........... 

```

## 它是如何工作的。。。

在处理程序方法（`handlePlaceOrderRequest`中的端点（`OrderServiceEndpoint`）中，由于传入消息不包含引用号，因此会抛出一个简单的 `RuntimeException`。这表示任何意外的运行时异常。为了澄清，将有意义的错误描述**（未提供参考号！）**传递给异常：

```java
@PayloadRoot(localPart = "placeOrderRequest", namespace = SERVICE_NS)
public @ResponsePayload
Source handlePlaceOrderRequest(@RequestPayload Source source) throws Exception {
//extract data from input parameter
String fName="John";
String lName="Smith";
String refNumber="";
if(refNumber.length()>0)
return new StringSource(
"<tns:placeOrderResponse xmlns:tns=\"http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema\"><tns:refNumber>"+orderService.placeOrder(fName, lName, refNumber)+"</tns:refNumber></tns:placeOrderResponse>");
else
throw new RuntimeException("Reference number is not provided!");
}

```

您可以看到，没有为此项目配置显式异常解析程序。SpringWS 框架的智能 `MessageDispatcher`在没有配置异常解析器的情况下，分配一个默认异常解析器来处理任何异常。它使用 `SimpleSoapExceptionResolver`来处理这种情况。

`SimpleSoapExceptionResolver`通过执行以下操作解决异常：

*   将异常记录到记录器（控制台，日志文件）
*   生成 SOAP 错误消息，异常消息作为错误字符串，并作为响应消息的一部分返回

当我们在客户端检查响应消息时，我们可以看到确切的异常消息（未提供参考**编号！）**设置在方法内部， `OrderServiceEndpoint. handlePlaceOrderRequest`作为响应消息中的 SOAP 错误字符串返回。

这里有趣的是，开发人员不需要做任何事情来处理和发送 SOAP 错误消息，除了抛出一个带有有意义消息的异常。

## 另见

配方*通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论。*

*在 HTTP 传输*上创建 Web 服务客户端的方法，在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Building Clients for SOAP Web-Services")*为 SOAP Web 服务构建客户端中讨论。*

# 将异常类名映射到 SOAP 错误

SpringWS 框架允许在 bean 配置文件 `spring-ws-servlet.xml`中轻松定制 SOAP 错误消息。它使用一个特殊的异常解析器 `SoapFaultMappingExceptionResolver`来完成这项工作。我们可以将异常类映射到要生成并返回给客户机的相应 SOAP 错误。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-4.2`（用于服务器端 Web 服务），并具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-4.2-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-test-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

## 怎么做。。。

此方法使用了*中的项目，通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中进行了讨论。*

1.  创建自定义异常类 `DataOutOfRangeException.java`。
2.  将 `OrderServiceEndpoint`修改为抛出 `DataOutOfRangeException`。
3.  在 `spring-ws-servlet.xml`中注册 `SoapFaultMappingExceptionResolver`。
4.  在 Maven 嵌入式 Tomcat 服务器中构建和部署项目。
5.  在命令行窗口中，从项目的根目录运行以下命令：

    ```java
    mvn clean package tomcat:run 

    ```

6.  要进行测试，请打开一个新的命令窗口，转到文件夹 `LiveRestaurant_R-4.2-Client`，然后运行以下命令：

```java
mvn clean package exec:java 

```

*   以下是服务器端控制台的输出（注意消息中生成了`SOAP-Env:Fault`元素）：

```java
DEBUG [http-8080-1] (MessageDispatcher.java:177) -
Sent response
...
<SOAP-ENV:Fault>
<faultcode>SOAP-ENV:Server</faultcode>
<faultstring xml:lang="en">such a data is out of range!</faultstring>
</SOAP-ENV:Fault>
</SOAP-ENV:Body>
... for request
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="....">
.......
</tns:placeOrderRequest> 

```

*   以下是客户端控制台的输出：

```java
Received response...
<SOAP-ENV:Fault>
<faultcode>SOAP-ENV:Server</faultcode>
<faultstring xml:lang="en">such a data is out of range!</faultstring>
</SOAP-ENV:Fault>
......
for request....
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="......">
.......
</tns:placeOrderRequest>
.....
[WARNING]
java.lang.reflect.InvocationTargetException
.........
Caused by: org.springframework.ws.soap.client.SoapFaultClientException: such a data is out of range!
....... 

```

## 它是如何工作的。。。

在前面的代码中， `OrderServiceEndpoint.placeOrderRequest`方法抛出一个自定义异常 `DataOutOfRangeException`，它表示一个典型的服务器端异常：

```java
@PayloadRoot(localPart = "placeOrderRequest", namespace = SERVICE_NS)
public @ResponsePayload
Source handlePlaceOrderRequest(@RequestPayload Source source) throws Exception {
//extract data from input parameter
String fName="John";
String lName="Smith";
String refNumber="123456789";
if(refNumber.length()<7)
return new StringSource(
"<tns:placeOrderResponse xmlns:tns=\"http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema\"><tns:refNumber>"+orderService.placeOrder(fName, lName, refNumber)+"</tns:refNumber></tns:placeOrderResponse>");
else
throw new DataOutOfRangeException("RefNumber is out of range");
}

```

此异常被 `MessageDispatcher`捕获并委托给已配置的异常解析程序。在本项目中，使用了 `SoapFaultMappingExceptionResolver`，这是一种特殊的解析器，允许在配置文件中使用自定义消息映射异常类。在此示例中，使用不同的消息映射到 `DataOutOfRangeException`。它充当拦截器，将 SOAP 错误消息转换为以下映射中给出的任何内容：

```java
<bean id="exceptionResolver"
class="org.springframework.ws.soap.server.endpoint.SoapFaultMappingExceptionResolver">
<property name="defaultFault" value="SERVER" />
<property name="exceptionMappings">
<value>
com.packtpub.liverestaurant.service.exception.DataOutOfRangeException=SERVER,
such a data is out of range!
</value>
</property>
</bean>

```

生成的 SOAP 故障消息将在服务器端和客户端控制台屏幕上登录。它显示映射的 SOAP 错误消息，而不是 `DataOutOfRangeException`类最初抛出的消息。

## 还有更多。。。

这种用 SOAP 错误字符串映射异常的强大功能对于从代码中外部化 SOAP 错误管理非常有用。它使开发人员能够灵活地根据后期的任何业务需求更改 SOAP 错误字符串，而无需触及代码并重新构建它。此外，如果设计得当，此功能及其在 `spring-ws.xml`文件中的配置（SOAP 故障映射）可以作为可轻松维护的服务的所有可能 SOAP 故障消息的单一参考点。

### 提示

这是 B2B 应用程序的良好解决方案。当支持多种语言时，不适合 B2C。通常，最好的方法是在数据库中配置消息。这样，我们可以在运行时更改和修复它们。在 XML 中配置的缺点是需要重新启动。一个应用程序在 30 台服务器上实时运行。部署和重新启动都是痛苦的过程。

## 另见

配方*通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论。*

*在 HTTP 传输*上创建 Web 服务客户端的方法，在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Building Clients for SOAP Web-Services")*为 SOAP Web 服务构建客户端*中讨论

通过将异常消息返回为 SOAP 错误字符串来处理服务器端异常的方法*，本章将对此进行讨论。*

# 用@SOAPFault 注释异常类

SpringWS-framework 允许将应用程序异常注释到 SOAP 错误消息中，并在异常类本身中轻松定制。它使用一个特殊的异常解析器 `SoapFaultAnnotationExceptionResolver`来处理该作业。SOAP 错误字符串和错误代码可以通过在类中进行注释来定制。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-4.3`（用于服务器端 Web 服务），并具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

以下是 `LiveRestaurant_R-4.3-Client`的 Maven 依赖项（对于客户端 Web 服务）：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-test-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `xmlunit-1.1.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")中讨论的*通过注释有效负载根*建立端点的项目*构建 SOAP Web 服务*作为服务器端，以及[第 3 章](03.html "Chapter 3. Testing and Monitoring Web-Services")中讨论的*如何使用 Spring Junit 支持*集成测试的配方，*测试和监控 Web 服务*，作为客户端。

1.  创建一个自定义异常类（`InvalidOrdeRequestException.java`，该类用 `@SoapFault`注释。
2.  创建一个自定义异常类（`OrderProcessingFailedException.java`，该类用 `@SoapFault`注释。
3.  修改 `Endpoint(OrderServiceEndpoint)`同时抛出 `InvalidOrderRequestException`和 `OrderProcessingFailedException`。
4.  在服务器应用程序上下文文件（`spring-ws-servlet.xml`中注册 `SoapFaultAnnotationExceptionResolver`。
5.  在 Maven 嵌入式 Tomcat 服务器中构建和部署项目。
6.  在命令行窗口中，从项目的根目录运行以下命令：

    ```java
    mvn clean package tomcat:run. 

    ```

7.  要进行测试，请打开一个新的命令窗口，转到文件夹 `LiveRestaurant_R-4.3-Client`，然后运行以下命令：

```java
mvn clean package 

```

*   以下是客户端控制台的输出（请注意消息中生成的 SOAP Env:Fault 元素）：

```java
DEBUG [main] (WebServiceTemplate.java:632) -
Received response
.....
<SOAP-ENV:Fault><faultcode>SOAP-ENV:Client</faultcode>
<faultstring xml:lang="en">Invalid Order Request: Request message incomplete</faultstring>
</SOAP-ENV>
for request....
<tns:placeOrderRequest ....>
....
</tns:placeOrderRequest>
....................
Received response ...
<SOAP-ENV:Fault><faultcode>SOAP-ENV:Server</faultcode>
<faultstring xml:lang="en">Database server under maintenance, please try after some time.</faultstring>
</SOAP-ENV:Fault>...
for request ...
<tns:cancelOrderRequest ..>
<tns:refNumber>9999</tns:refNumber>
</tns:cancelOrderRequest>
...
Tests run: 2, Failures: 0, Errors: 2, Skipped: 0, Time elapsed: 0.874 sec <<< FAILURE! 

```

## 它是如何工作的。。。

在端点的方法 `OrderServiceMethodEndoint.processOrder`（`placeOrderRequest`和 `cancelOrderRequest)`中，抛出表示典型服务器端/客户端异常的自定义异常`(ProcessingFailedException`和 `InvalidOrderRequestException)`：

```java
@PayloadRoot(localPart = "placeOrderRequest", namespace = SERVICE_NS)
public @ResponsePayload
Source handlePlaceOrderRequest(@RequestPayload Source source) throws Exception {
//extract data from input parameter
String fName="John";
String lName="Smith";
String refNumber="";
if(refNumber.length()>0)
return new StringSource(
"<tns:placeOrderResponse xmlns:tns=\"http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema\"><tns:refNumber>"+orderService.placeOrder(fName, lName, refNumber)+"</tns:refNumber></tns:placeOrderResponse>");
else
throw new InvalidOrderRequestException("Reference number is not provided!");
}
@PayloadRoot(localPart = "cancelOrderRequest", namespace = SERVICE_NS)
public @ResponsePayload
Source handleCancelOrderRequest(@RequestPayload Source source) throws Exception {
//extract data from input parameter
boolean cancelled =true ;
if( isDataBaseServerRunning())
return new StringSource(
"<tns:cancelOrderResponse xmlns:tns=\"http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema\"><cancelled>"+(cancelled?"true":"false")+"</cancelled></tns:cancelOrderResponse>");
else
throw new ProcessingFailedException("Database server is down!");
}
private boolean isDataBaseServerRunning(){
return false;
}

```

此异常被 `MessageDispatcher`捕获并委托给已配置的异常解析程序。在本项目中，使用了 `SoapFaultAnnotationExceptionResolver`，这是一种特殊的解析器，允许使用自定义故障代码和类中的故障字符串对异常类进行注释。 `SoapFaultAnnotationExceptionResolver`配置为在 `spring-ws-servlet.xml`中使用，因此在运行时 `MessageDispatcherServlet`将任何异常处理委托给它：

```java
<bean id="exceptionResolver"
class="org.springframework.ws.soap.server.endpoint.SoapFaultAnnotationExceptionResolver">
<property name="defaultFault" value="SERVER" />
</bean>

```

`ProcessingFailedException`表示服务器端系统异常`(faultCode = FaultCode.SERVER):`

```java
@SoapFault(faultCode = FaultCode.SERVER,
faultStringOrReason = "Database server under maintenance, please try after some time.")
public class ProcessingFailedException extends Exception {
public ProcessingFailedException(String message) {
super(message);
}
}

```

`InvalidOrderRequestException`表示客户端业务逻辑异常（故障码 `= FaultCode.CLIENT):`

```java
@SoapFault(faultCode = FaultCode.CLIENT,
faultStringOrReason = "Invalid Order Request: Request message incomplete")
public class InvalidOrderRequestException extends Exception {
public InvalidOrderRequestException(String message) {
super(message);
}
}

```

您可以看到，注释的 `faultStringOrReason`作为 SOAP 错误生成，并被传输回客户端。生成的 SOAP 故障消息记录在服务器端和客户端控制台屏幕中，显示带注释的 SOAP 故障消息，而不是最初在 `Endpoint`类中抛出的消息。

## 还有更多。。。

`@SoapFault`注释的属性 `faultCode`具有以下可能的枚举值：

*   `CLIENT`
*   `CUSTOM`
*   `RECEIVER`
*   `SENDER`

从枚举列表中选择一个会指示调度器将生成哪种类型的 SOAP 错误及其细节。基于前面的选择，从属属性将变为强制属性。

例如，如果为 `faultCode`选择了 `FaultCode.CUSTOM`，则必须使用属性 `customFaultCode`字符串而不是 `faultStringOrReason`，如本配方的代码片段所示。 `customFaultCode`使用的格式是 `QName.toString()`的格式，即 `"{" + Namespace URI + "}" + local part`，其中名称空间是可选的。请注意，自定义故障代码仅在 SOAP 1.1 上受支持。

`@SoaPFault`注释还有一个属性，即 locale，它决定 SOAP 错误消息的语言。默认区域设置为英语。

### 注

在一般实践中，我们使用错误代码而不是错误消息。映射将使用映射信息在客户端完成。这避免了网络上的任何负载，并且多语言支持不会有任何问题。

## 另见

配方*通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中讨论。*

配方*如何使用 Spring JUnit 支持*集成测试，在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Testing and Monitoring Web-Services")、*测试和监控 Web 服务中讨论。*

将异常类名映射到 SOAP 故障的方法*，将在本章中讨论。*

# 在 SpringWS 中编写自己的异常解析器

虽然 SpringWS-framework 提供了使用标准异常解析器处理异常的默认机制，但它允许开发人员通过构建自己的异常解析器以自己的方式处理异常。可以自定义 SOAP 错误，以添加自己格式的自定义详细信息，并将其传输回客户端。

此配方说明了一个自定义异常解析程序，它将异常堆栈跟踪添加到 SOAP 响应的 SOAP fault detail 元素中，以便客户端将获得服务器端异常的完整堆栈跟踪，这在某些情况下非常有用。这个自定义异常解析器已经具备了注释的功能，就像前面的配方一样。

## 准备好了吗

在此配方中，项目名称为 `LiveRestaurant_R-4.4`（用于服务器端 Web 服务），并具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`

`LiveRestaurant_R-4.4-Client`（对于客户端）具有以下 Maven 依赖项：

*   `spring-ws-core-2.0.1.RELEASE.jar`
*   `spring-test-3.0.5.RELEASE.jar`
*   `log4j-1.2.9.jar`
*   `junit-4.7.jar`
*   `xmlunit-1.1.jar`

## 怎么做。。。

此配方使用了来自*的项目，该项目通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")*构建 SOAP Web 服务中进行了讨论。*

1.  创建自定义异常解析器 `DetailedSoapFaultExceptionResolver`，扩展 `SoapFaultAnnotationExceptionResolver`。
2.  在 `spring-ws-servlet.xml`中注册 `DetailedSoapFaultExceptionResolver`。
3.  在 Maven 嵌入式 Tomcat 服务器中构建和部署项目。
4.  在命令行窗口中，从项目的根目录运行以下命令：

    ```java
    mvn clean package tomcat:run. 

    ```

5.  要进行测试，请打开一个新的命令窗口，转到文件夹 `LiveRestaurant_R-4.4-Client`，然后运行以下命令：

```java
mvn clean package exec:java 

```

*   以下是服务器端控制台的输出（注意消息中生成的`SOAP-Env:Fault`元素）：

```java
DEBUG [http-8080-1] (MessageDispatcher.java:167) - Received request.....
<tns:placeOrderRequest xmlns:tns="http://www.packtpub.com/liverestaurant/OrderService/schema">
......
</tns:placeOrderRequest></SOAP-ENV:Body>...
DEBUG [http-8080-1] (MessageDispatcher.java:177) - Sent response
...
<SOAP-ENV:Fault><faultcode>SOAP-ENV:Client</faultcode>
<faultstring xml:lang="en">Invalid Order Request: Request message incomplete</faultstring
><detail>
<stack-trace >
at com.packtpub.liverestaurant.service.endpoint.OrderSeviceEndpoint.handlePlaceOrderRequest(OrderSeviceEndpoint.java:43)
at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:39)
at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:25)
at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:597)
at org.springframework.ws.server.endpoint.MethodEndpoint.invoke(MethodEndpoint.java:132)
at org.springframework.ws.server.endpoint.adapter.DefaultMethodEndpointAdapter.invokeInternal(DefaultMethodEndpointAdapter.java:229)
at org.springframework.ws.server.endpoint.adapter.AbstractMethodEndpointAdapter.invoke(AbstractMethodEndpointAdapter.java:53)
at org.springframework.ws.server.MessageDispatcher.dispatch(MessageDispatcher.java:230)
....... 
</stack-trace></detail></SOAP-ENV:Fault>

```

## 它是如何工作的。。。

在前面的代码中，我们的自定义异常解析器 `DetailedSoapFaultExceptionResolver`，它是 `SoapFaultAnnotationExceptionResolver`的一个子类，重写了方法 `custmizeFault()`，将异常堆栈跟踪添加到 SOAP 故障细节元素中。方法 `stackTraceToString()`返回给定异常的异常堆栈跟踪，用于将堆栈跟踪设置为响应消息的 SOAP 错误的细节元素。

## 还有更多。。。

有许多不同的方法可以创建自定义异常解析器。这不仅仅是 `SoapFaultAnnotationExceptionResolver`可以被继承的目的。 `org.springframework.ws.server.EndpointExceptionResolver`的任何实现都可以适当配置为用作异常解析器。开发人员可以从 SpringWSAPI 中提供的一组非常方便的 `EndpointExceptionResolver`实现中进行选择，利用这些实现的强大功能。

定制这些类的地方是方法 `customizeFault`。可以通过重写方法 `customizeFault`来定制 SOAP 错误。查看 `org.springframework.ws.soap.server.endpoint`包，以获取适合您需求的现成异常解析程序。

`AbstractSoapFaultDefinitionExceptionResolver`将是一个理想的扩展起点，如果需要开发一个专门定制的异常解析器，而该解析器不适合当前可用的实现，因为它已经实现了任何异常解析器所需的一些非常常见和基本的功能。开发人员只需要实现抽象方法 `resolveExceptionInternal()`，以满足您的特定需求。

需要注意的是，应该登记登记在使用中的解析器，无论是通过注册在 TytT1 中还是注释在异常类中（除了注册在 TytT2）中。

## 另见

配方*通过注释有效负载根*来设置端点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Building SOAP Web-Services")、*构建 SOAP Web 服务*中讨论

使用@SOAP fault 注释异常类的方法*，将在本章中讨论。*