# 第三章，使用 Spring 数据 JPA 构建查询

我们已经了解了如何配置 SpringDataJPA，并实现了一个简单的 CRUD 应用程序。现在是我们学习一些技能的时候了，这些技能将帮助我们实现现实生活中的应用程序。在本章中，我们将介绍：

*   如何使用查询方法创建查询
*   如何使用 JPA 标准 API 创建动态查询
*   如何使用 Querydsl 创建动态查询
*   如何对查询结果进行排序和分页

在本章中，我们将通过添加搜索功能来扩展联系人管理器应用程序。搜索功能的要求如下：

*   搜索功能必须返回其名字或姓氏以给定搜索词开头的所有联系人
*   搜索必须不区分大小写
*   搜索结果必须使用姓和名按升序排序
*   搜索功能必须能够对搜索结果进行分页

我们还将学习对应用程序主页上显示的联系人列表进行排序和分页。

# 楼宇查询

有三个选项可用于使用 Spring 数据 JPA 构建查询：查询方法、JPA 标准 API 和 Querydsl。在本节中，我们将学习如何使用它们并开始实现搜索功能。我们还将查看每个选项的优缺点，并收到关于选择正确的查询创建技术的具体建议。

在继续之前，我们必须在`ContactService`界面上添加一个`search()`方法，作为我们搜索功能的起点。`search()`方法的签名类似于以下代码段：

```java
public List<Contact> search(String searchTerm);
```

## 查询方式

使用 Spring 数据 JPA 创建查询的最简单方法是使用查询方法。**查询方法**是存储库接口中声明的方法。我们可以使用三种技术来创建查询方法：

*   **从方法名称**生成查询
*   **命名查询**
*   `@Query`注释

### 从方法名称生成查询

来自方法名称的查询生成是一种查询生成策略，其中执行的查询是从查询方法名称解析而来的。用于创建查询方法名称的命名约定有三个重要组件：**方法前缀**、**属性表达式**和**关键字**。接下来，我们将学习这些组件的基本用法并实现搜索功能。我们还将看看这种方法的利弊。

#### 方法前缀

的名称必须以特殊前缀开头。这样可以确保将该方法标识为查询方法。支持的前缀为`findBy`、`find`、`readBy`、`read`、`getBy`、`get`。所有前缀都是同义词，它们对解析的查询没有影响。

#### 属性表达式

属性表达式用于引用托管实体的直接属性或嵌套属性。我们将使用`Contact`实体演示下表中属性表达式的用法：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

属性表达式

 | 

参考财产

 |
| --- | --- |
| `LastName` | `Contact`类的`lastName`属性。 |
| `AddressStreetAddress` | `Address`类的`streetAddress`属性。 |

让我们以`AddressStreetAddress`属性表达式为例，了解属性解析算法是如何工作的。该算法分为三个阶段：

1.  首先，当属性表达式的第一个字母转换为小写时，它将检查实体类是否具有名称与属性表达式匹配的属性。如果找到匹配项，则使用该属性。如果在`Contact`类中找不到名为`addressStreetAddress`的属性，算法将进入下一阶段。
2.  属性表达式从右向左拆分为一个头部和一个尾部。完成此操作后，算法将尝试从实体中查找匹配的属性。如果找到匹配项，该算法将尝试通过从头到尾跟踪属性表达式的各个部分来查找引用的属性。在这个阶段，我们的属性表达式分为两部分：`AddressStreet`和`Address`。由于`Contact`实体没有匹配属性，因此算法继续到第三阶段。
3.  拆分点向左移动，算法尝试从实体中查找匹配的特性。属性表达式分为两部分：`Address`和`StreetAddress`。在`Contact`类中找到匹配的属性`address`。此外，由于`Address`类有一个名为`streetAddress`的属性，因此会找到一个匹配项。

### 注

如果`Contact`类有一个名为`addressStreetAddress`的属性，那么属性选择算法将选择它，而不是`Address`类的`streetAddress` 属性。我们可以通过在属性表达式中使用下划线字符手动指定遍历点来解决此问题。在这种情况下，我们应该使用属性表达式`Address_StreetAddress`。

#### 关键词

关键字用于指定对属性表达式引用的属性值的约束。有两个规则用于将属性表达式与关键字组合在一起：

*   我们可以通过在属性表达式后添加关键字来创建**约束**
*   我们可以通过在约束之间添加**和**或**或**关键字来组合约束

弹簧数据 JPA（[的参考手册 http://static.springsource.org/spring-data/data-jpa/docs/current/reference/html/](http://static.springsource.org/spring-data/data-jpa/docs/current/reference/html/) 描述如何使用属性表达式和关键字创建查询方法：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

关键词

 | 

样品

 | 

JPQL 代码段

 |
| --- | --- | --- |
| `And` | `findByLastNameAndFirstName` | `where x.lastname = ?1 and x.firstname = ?2` |
| `Or` | `findByLastNameOrFirstName` | `where x.lastname = ?1 or x.firstname = ?2` |
| `Between` | `findByStartDateBetween` | `where x.startDate between 1? and ?2` |
| `LessThan` | `findByAgeLessThan` | `where x.age < ?1` |
| `GreaterThan` | `findByAgeGreaterThan` | `where x.age > ?1` |
| `After` | `findByStartDateAfter` | `where x.startDate > ?1` |
| `Before` | `findByStartDateBefore` | `where x.startDate < ?1` |
| `IsNull` | `findByAgeIsNull` | `where x.age is null` |
| `IsNotNull`、`NotNull` | `findByAge``Is``NotNull` | `where x.age is not null` |
| `Like` | `findByFirstNameLike` | `where x.firstname like ?1` |
| `NotLike` | `findByFirstNameNotLike` | `where x.firstname not like ?1` |
| `StartingWith` | `findByFirstNameStartingWith` | `where x.firstname like ?1`（参数绑定附加`%`） |
| `EndingWith` | `findByFirstNameEndingWith` | `where x.firstname like ?1`（与前置`%`绑定的参数） |
| `Containing` | `findByFirstNameContaining` | `where x.firstname like ?1`（参数绑定在`%`中） |
| `OrderBy` | `findByAgeOrderByLastNameDesc` | `where x.age = ?1 order by x.lastname desc` |
| `Not` | `findByLastNameNot` | `where x.lastname <> ?1` |
| `In` | `findByAgeIn`（集合<年龄>年龄） | `where x.age in ?1` |
| `NotIn` | `findByAgeNotIn`（集合<年龄>年龄） | `where x.age not in ?1` |
| `True` | `findByActiveTrue` | `where x.active = true` |
| `False` | `findByActiveFalse` | `where x.active = false` |

#### 实现搜索功能

是时候使用我们所学的技能，并将搜索功能添加到我们的联系人管理器应用程序中。我们可以通过以下步骤实现搜索功能：

1.  我们按照描述的命名约定向`ContactRepository`接口添加一个查询方法。
2.  我们实现了一个使用查询方法的服务方法。

首先，我们必须创建查询方法。我们查询方法的签名如下：

```java
public List<Contact> findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWith(String firstName, String lastName);
```

其次，我们必须将`search()`方法添加到`RepositoryContactService`类中。此方法只是将方法调用委托给存储库，并将使用的搜索词作为参数。实现方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
  return repository.findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWith(searchTerm, searchTerm);
}
```

#### 利与弊

现在我们已经学习了如何使用方法名策略生成的查询来创建查询。该策略的优点和缺点如下表所示：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

赞成的意见

 | 

欺骗

 |
| --- | --- |
| 

*   这是一种快速创建简单查询的方法
*   它为方法名

提供了一致的命名策略 | 

*   方法名称解析器的特性决定了我们可以创建什么样的查询
*   复杂查询方法的方法名称冗长难看
*   查询在运行时得到验证
*   不支持动态查询

 |

关于方法名解析器的局限性的一个很好的例子是缺少`Lower`关键字。这意味着我们无法使用此策略实现不区分大小写的搜索。接下来，我们将学习创建不受此限制的查询的替代策略。

### 命名查询

使用 Spring 数据 JPA 创建查询方法的第二种方法是使用命名查询。如果我们想要创建一个带有命名查询的查询方法，我们必须：

1.  创建命名查询。
2.  创建执行命名查询的查询方法。
3.  创建使用已创建查询方法的服务方法。

以下部分将详细介绍这些步骤。我们还将讨论命名查询的优缺点。

#### 创建命名查询

SpringDataJPA 支持使用 JPQL 或 SQL 创建的命名查询。所用查询语言的选择决定了如何声明已创建的命名查询。

我们可以通过以下步骤创建 JPA 命名查询：

1.  我们将`@NamedQueries`注释添加到实体类中。此注释将`@NamedQuery`注释数组作为其值，如果指定多个命名查询，则必须使用此注释
2.  我们使用`@NamedQuery`注释来创建命名查询。此注释有两个与我们相关的属性：`name`属性存储命名查询的名称，`query`属性包含已执行的 JPQL 查询。

使用 JPQL 的命名查询的声明如下所示：

```java
@Entity
@NamedQueries({
@NamedQuery(name = "Contact.findContacts",
        query = "SELECT c FROM Contact c WHERE LOWER(c.firstName) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.lastName) LIKE LOWER(:searchTerm)")
})
@Table(name = "contacts")
public class Contact
```

### 注

我们还可以使用 XML 声明命名查询。在这种情况下，我们必须使用`named-query`元素并在实体映射 XML 文件中声明查询。

我们可以通过以下步骤创建命名本机查询：

1.  我们将`@NamedNativeQueries`注释添加到实体类中。此注释接受一个`@NamedNativeQuery`注释数组作为其值，如果指定多个本机命名查询，则必须使用此注释。
2.  我们使用`@NamedNativeQuery`注释创建本机命名查询。创建的本机命名查询的名称存储在`name`属性中。`query`属性的值是执行的 SQL 查询。`resultClass`属性包含查询返回的实体类。

### 注

如果命名的本机查询没有返回实体或实体列表，我们可以使用`@SqlResultSetM``apping` 注释将查询结果映射到正确的返回类型。

我们的命名本机查询的声明类似于以下代码片段：

```java
@Entity
@NamedNativeQueries({
@NamedNativeQuery(name = "Contact.findContacts",
        query = "SELECT * FROM contacts c WHERE LOWER(c.first_name) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.last_name) LIKE LOWER(:searchTerm)",
        resultClass = Contact.class)
})
@Table(name = "contacts")
public class Contact
```

### 注

我们还可以使用 XML 创建命名的本机查询。在这种情况下，我们必须使用`named-native-query`元素并在实体映射 XML 文件中声明 SQL 查询。

#### 创建查询方法

我们的下一步是将查询方法添加到联系人存储库中。我们必须：

1.  确定查询方法的正确名称。SpringDataJPA 通过假装托管实体的简单名称和方法名称的点，将方法名称解析回命名查询。我们命名查询的名称为`Contact.findContacts`。因此，我们必须向`ContactRepository`接口添加一个名为`findContacts`的方法。
2.  使用`@Param`注释将方法参数标识为我们查询中使用的命名参数的值。

新增查询方法的签名如下：

```java
public List<Contact> findContacts(@Param("searchTerm") String searchTerm);
```

#### 创建服务方式

接下来我们有将`search()`方法添加到`RepositoryContactService`类中。我们的实施包括以下步骤：

1.  我们构建了类似于 used 的模式。
2.  我们通过调用创建的查询方法来获取搜索结果。

`search()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
String likePattern = buildLikePattern(searchTerm);
   return repository.findContacts(likePattern);
}

private String buildLikePattern(String searchTerm) {
   return searchTerm + "%";
}
```

#### 利与弊

我们现在能够通过使用命名查询创建查询方法。此方法的优点和缺点如下表所示：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

赞成的意见

 | 

欺骗

 |
| --- | --- |
| 

*   同时支持 JPQL 和 SQL
*   使得使用命名查询的现有应用程序更容易迁移到春天数据 JPA
*   本机查询的返回类型不限于实体或实体列表

 | 

*   查询验证在运行时完成
*   不支持动态查询
*   查询逻辑凌乱了我们实体类的代码

 |

### @查询注释

`@Query`注释用于指定调用查询方法时执行的查询。我们可以通过以下方式实现带有`@Query`注释的 JPQL 和 SQL 查询：

1.  添加存储库的新方法并使用`@Query`注释对其进行注释。
2.  创建使用查询方法的服务方法。

### 注

如果使用`@Query`注释注释的方法的方法名称与命名查询的名称冲突，则将执行注释查询。

接下来，我们将获得具体说明，指导我们完成所描述的步骤，并找出此技术的优缺点。

#### 创建查询方法

首先我们必须将查询方法添加到`ContactRepository`类中。正如我们已经知道的，我们可以使用 JPQL 或 SQL 创建实际的查询。所用查询语言的选择对查询方法的创建有一定影响。

我们可以通过以下方式创建使用 JPQL 的查询方法：

1.  向`ContactRepository`接口添加新方法。
2.  使用`@Param`注释将方法的参数标识为命名参数的值。
3.  使用`@Query`注释对方法进行注释，并将执行的 JPQL 查询设置为其值。

满足搜索功能要求的查询方法声明如下：

```java
@Query("SELECT c FROM Contact c WHERE LOWER(c.firstName) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.lastName) LIKE LOWER(:searchTerm)")
public Page<Contact> findContacts(@Param("searchTerm") String searchTerm);
```

为了创建使用 SQL 的查询方法，我们必须：

1.  向`ContactRepository`界面添加新方法。
2.  使用`@Param`注释将方法参数标识为 SQL 查询中使用的命名参数的值。
3.  使用`@Query`注释对创建的方法进行注释，并将 SQL 查询设置为其值。将`nativeQuery`属性的值设置为 true。

### 注

使用`@Query`注释创建的本机查询只能返回实体或实体列表。如果需要不同的返回类型，则必须使用命名查询，并使用`@SqlResultSetMapping`注释映射查询结果。

我们的查询方法的声明实现了搜索功能的要求，如下代码片段所示：

```java
@Query(value = "SELECT * FROM contacts c WHERE LOWER(c.first_name) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.last_name) LIKE LOWER(:searchTerm), nativeQuery = true)
public List<Contact> findContacts(@Param("searchTerm") String searchTerm);
```

### 注

SpringDataJPA 不为使用`@Query`注释创建的本机查询提供动态排序或分页支持，因为没有可靠的方法来操作 SQL 查询。

#### 创建服务方式

我们的下一步是向`RepositoryContactService`类添加方法的实现。我们可以通过以下方式做到这一点：

1.  使用相似的模式。
2.  通过调用创建的查询方法获取搜索结果。

实现的`search()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
   String likePattern = buildLikePattern(searchTerm);
   return repository.findContacts(likePattern);
}

private String buildLikePattern(String searchTerm) {
   return searchTerm + "%";
}
```

#### 利与弊

我们已经了解了如何使用`@Query`注释创建查询方法。这种方法自然有优点和缺点，如下表所述：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

赞成的意见

 | 

欺骗

 |
| --- | --- |
| 

*   同时支持 JPQL 和 SQL
*   方法名无命名约定

 | 

*   本机查询只能返回实体或实体列表
*   不支持动态查询
*   查询验证在运行时完成

 |

## JPA 标准 API

JPA 标准 API 为我们提供了一种以面向对象的方式创建动态和类型安全查询的方法。我们可以通过以下步骤创建**条件查询**：

1.  我们将 JPA 标准 API 支持添加到存储库中。
2.  我们创建执行的条件查询。
3.  我们创建一个服务方法来执行创建的查询。

这些步骤以及使用 JPA 标准 API 的优缺点将在下一节中介绍。

### 将 JPA 标准 API 支持添加到存储库

我们可以通过扩展`JpaSpecificationExecutor<T>`接口，将 JPA 标准 API 支持添加到存储库中。扩展此接口时，必须将托管实体的类型作为类型参数提供。`ContactRepository`接口的源代码如下：

```java
public interface ContactRepository extends JpaRepository<Contact, Long>, JpaSpecificationExecutor<Contact> {

}
```

扩展`JpaSpecificationExecutor<T>`接口使我们能够访问以下方法，这些方法可用于执行条件查询：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

方法

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `long count(Specification<Contact> s)` | 返回与给定搜索条件匹配的实体数。 |
| `List<Contact> findAll(Specification<Contact> s)` | 返回与给定搜索条件匹配的所有实体。 |
| `Contact findOne(Specification<Contact> s)` | 返回与给定搜索条件匹配的单个联系人。 |

### 创建条件查询

正如我们所了解的，Spring 数据 JPA 使用`Specification<T>`接口指定查询条件。这个接口声明了我们可以用来创建执行的条件查询的`Predicate toPredicate(Root<T> root, CriteriaQuery<?> query, CriteriaBuilder cb)`方法。

为了为`Contact`实体创建条件查询，我们必须：

1.  为`Contact`实体创建静态元模型类。
2.  创建一种构建`Specification<Contact>`对象的方法。

#### 创建静态元模型类

静态元模型类提供对描述实体属性的元数据的静态访问，并使用 JPA Criteria API 创建类型安全查询。静态元模型类通常是自动生成的，但在这里，为了示例起见，我们将手动创建一个静态元模型类。我们可以按照以下规则创建静态元模型类：

*   静态元模型类应放置在与相应实体相同的包中
*   静态元模型类的名称是通过在相应实体的简单名称后添加下划线字符来创建的

由于我们在构建条件查询时只使用了`Contact`实体的`firstName`和`lastName`属性，因此我们可以忽略其他属性。`Contact_`类的源代码如下：

```java
@StaticMetamodel(Contact.class)
public class Contact_ {
    public static volatile SingularAttribute<Contact, String> firstName;
    public static volatile SingularAttribute<Contact, String> lastName;
}
```

#### 创建规范

我们可以通过创建一个规范生成器类，并使用静态方法构建实际的规范，以干净的方式创建规范。用于构建所需的类似模式的逻辑也被转移到这个类中。规范生成器类的实现将在以下步骤中解释：

1.  我们创建了一个`getLikePattern()`方法，用于从搜索词中创建相似的模式。
2.  我们创建一个静态的`firstOrLastNameStartsWith()`方法，返回一个新的`Specification<Contact>`对象。
3.  我们在`Specification<Contact>`的`toPredicate()`方法中建立条件查询。

我们的 specification builder 类的源代码如下所示：

```java
public class ContactSpecifications {

    public static Specification<Contact> firstOrLastNameStartsWith(final String searchTerm) {
        return new Specification<Contact>() {
        //Creates the search criteria
        @Override
        public Predicate toPredicate(Root<Contact> root, CriteriaQuery<?> criteriaQuery, cb cb) {
            String likePattern = getLikePattern(searchTerm);
            return cb.or(
            //First name starts with given search term
            cb.like(cb.lower(root.<String>get(Contact_.firstName)), likePattern),
            //Last name starts with the given search term

            cb.like(cb.lower(root.<String>get(Contact_.lastName)), likePattern)
                );
            }

      private String getLikePattern(final String searchTerm) {
          return searchTerm.toLowerCase() + "%";
            }
        };
    }
}
```

### 创建服务方式

我们对类`search()`方法的实现包含以下两个步骤：

1.  我们使用规范生成器获得`Specification<Contact>`对象。
2.  我们通过调用存储库的`findAll()`方法并将`Specification<Contact>`对象作为参数传递来获得搜索结果。

我们实现的源代码如下所示：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
Specification<Contact> contactSpec = firstOrLastNameStartsWith(searchTerm);
    return repository.findAll(contactSpec);
}
```

### 利与弊

我们已经了解了如何通过使用 JPA Criteria API 实现动态查询。在我们将这些技能用于实际应用之前，我们应该了解这种方法的优缺点。下表对这些问题进行了说明：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

赞成的意见

 | 

欺骗

 |
| --- | --- |
| 

*   支持动态查询
*   编译过程中进行语法验证
*   使得使用 JPA 标准 API 的应用迁移到春天数据 JPA

更加容易 | 

*   复杂查询难以实现和理解

 |

## Querydsl

**Querydsl**是一个框架，可通过类似 SQL 的 API 构建类型安全的动态查询（欲了解有关 Querydsl 的更多信息，请访问[http://www.querydsl.com/](http://www.querydsl.com/) ）。如果我们想使用 Querydsl 创建查询，我们必须：

1.  配置 Querydsl Maven 集成。
2.  生成 Querydsl 查询类型。
3.  将 Querydsl 支持添加到存储库。
4.  创建已执行的查询。
5.  执行创建的查询。

我们将在下一节中更详细地解释这些步骤，同时我们还将了解 Querydsl 的优缺点。

### 配置 Querydsl Maven 集成

Querydsl-Maven 集成的配置包括两个步骤：

1.  我们配置所需的依赖项。
2.  我们配置用于代码生成的 APT Maven 插件。

#### 配置 Querydsl Maven 依赖项

因为我们将 Querydsl 与 JPA 一起使用，我们必须在`pom.xml`文件中声明以下依赖项：

*   提供 Querydsl 核心功能的 Querydsl 核心
*   Querydsl APT，它支持基于 APT 的代码生成
*   Querydsl JPA，增加了对 JPA 注释的支持

我们使用的是 Querydsl 版本 2.8.0。因此，我们必须向`pom.xml`文件的依赖项部分添加以下依赖项声明：

```java
<dependency>
  <groupId>com.mysema.querydsl</groupId>
  <artifactId>querydsl-core</artifactId>
  <version>2.8.0<version>
</dependency>
<dependency>
  <groupId>com.mysema.querydsl</groupId>
  <artifactId>querydsl-apt</artifactId>
  <version>2.8.0</version>
</dependency>
<dependency>
  <groupId>com.mysema.querydsl</groupId>
  <artifactId>querydsl-jpa</artifactId>
  <version>2.8.0</version>
</dependency>
```

#### 配置代码生成 Maven 插件

下一步是配置 Java6 注释处理工具的 Maven 插件，用于生成 Querydsl 查询类型。我们可以通过以下方式配置此插件：

1.  配置插件以在 Maven 的`generate-sources`生命周期阶段执行其`process`目标。
2.  指定生成查询类型的目标目录。
3.  将代码生成器配置为从实体类中查找 JPA 注释。

Maven APT 插件的配置如下：

```java
<plugin>
  <groupId>com.mysema.maven</groupId>
    <artifactId>maven-apt-plugin</artifactId>
  <version>1.0.4</version>
  <executions>
      <execution>
          <phase>generate-sources</phase>
      <goals>
        <goal>process</goal>
      </goals>
      <configuration>
        <outputDirectory>target/generated-sources</outputDirectory>
  <processor>com.mysema.query.apt.jpa.JPAAnnotationProcessor</processor>
      </configuration>
    </execution>
  </executions>
</plugin>
```

### 生成 Querydsl 查询类型

如果我们的配置工作正常，那么当我们使用 Maven 构建项目时，Querydsl 查询类型应该自动生成。

### 注

Maven APT 插件有一个已知的问题，它阻止直接从 Eclipse 使用它。Eclipse 用户必须通过在命令提示符下运行命令`mvn generate-sources`手动创建 Querydsl 查询类型。

查询类型是从`target/generated-sources`目录中找到的。以下规则将适用于生成的查询类型：

*   每个查询类型都在与相应实体相同的包中生成。
*   查询类型类的名称是通过将实体类的简单名称附加到字母“`Q`中来构建的。例如，由于我们实体类的名称为`Contac`t，因此对应的 Querydsl 查询类型的名称为`QContact`。

### 注

在代码中使用查询类型之前，我们必须添加`target/generated-sources`目录作为项目的源目录。

### 向存储库添加 Querydsl 支持

我们可以通过扩展`QueryDslPredicateExecutor<T>`接口向存储库添加 Querydsl 支持。扩展此接口时，必须将托管实体的类型作为类型参数提供。`ContactRepository`接口的源代码如下：

```java
public interface ContactRepository extends JpaRepository<Contact, Long>, QueryDslPredicateExecutor<Contact> {
}
```

扩展`QueryDslPredicateExecutor<T>`接口后，我们可以访问以下方法：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

方法

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `long count(Predicate p)` | 返回与给定搜索条件匹配的实体数。 |
| `Iterable<Contact> findAll(Predicate p)` | 返回与给定搜索条件匹配的所有实体。 |
| `Contact findOne(Predicate p)` | 返回与给定搜索条件匹配的单个实体。 |

### 创建已执行的查询

每个查询必须实现 Querydsl 提供的接口`Predicate`。幸运的是，我们不必手动实现这个接口。相反，我们可以使用查询类型来创建实际的查询对象。一种干净的方法是创建一个特殊的谓词生成器类，并使用静态方法来创建实际的谓词。我们把这个类叫做`ContactPredicates`。我们对创建满足搜索函数要求的谓词的静态方法的实现解释如下：

1.  我们实现了一个静态的`firstOrLastNameStartsWith()`方法，该方法返回`Predicate`接口的实现。
2.  我们得到了对`QContact`查询类型的引用。
3.  我们使用`QContact`查询类型构建查询。

谓词生成器类的源代码如下所示：

```java
public class ContactPredicates {

    public static Predicate firstOrLastNameStartsWith(final String searchTerm) {
        QContact contact = QContact.contact;
        return contact.firstName.startsWithIgnoreCase(searchTerm)
                .or(contact.lastName.startsWithIgnoreCase(searchTerm));
    }
}
```

### 执行已创建的查询

我们已经通过以下方式实现了`RepositoryContactService`类的`search()`方法：

1.  通过调用`ContactPredicates`类的静态`firstOrLastNAmeStartsWith()`方法获取使用的谓词。
2.  通过调用我们的 repository 方法并将谓词作为参数传递来获得结果。
3.  使用从`Commons Collections`库中找到的`CollectionUtils`类将每个联系人添加到返回的列表中。

我们实现的源代码如下所示：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
  Predicate contactPredicate = firstOrLastNameStartsWith(searchTerm);

  Iterable<Contact> contacts = repository.findAll(contactPredicate);
  List<Contact> contactList = new ArrayList<Contact>();
  CollectionUtils.addAll(contactList, contacts.iterator());

  return contactList;
}
```

### 利与弊

我们现在能够使用 Spring 数据 JPA 和 Querydsl 创建查询。Querydsl 的优点和缺点如下表所示：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

赞成的意见

 | 

欺骗

 |
| --- | --- |
| 

*   支持动态查询
*   干净易懂的美国石油学会
*   编译时进行语法验证

 | 

*   需要生成代码
*   日食集成工作不正常

 |

## 我们应该使用什么技术？

在本节中，我们讨论了使用 Spring 数据 JPA 创建查询的不同方法。我们也知道每种技术的优缺点。该信息被细化为以下列表中给出的具体指南：

*   我们应该使用查询方法来创建静态查询。
*   如果创建的查询很简单，并且方法名称解析器支持所需的关键字，那么我们可以使用从方法名称生成查询的策略。否则，我们应该使用`@Query`注释，因为它具有灵活性，并且不会强迫我们使用长而难看的方法名称。
*   如果无法使用方法策略或`@Query`注释生成的查询来创建查询方法，则命名查询非常有用。如果要将现有应用程序迁移到 SpringDataJPA，这种方法也很有用。然而，当我们创建新的应用程序时，我们应该谨慎使用它们，因为它们往往会给我们的实体带来查询逻辑。
*   如果无法使用所述的其他技术创建查询，或者需要调整单个查询的性能，则本机查询非常有用。但是，我们必须理解，使用本机查询会在我们的应用程序和使用的数据库模式之间创建依赖关系。此外，如果我们使用特定于提供程序的 SQL 扩展，那么我们的应用程序将绑定到所使用的数据库提供程序。
*   如果要将使用标准查询的现有应用程序迁移到 Spring 数据 JPA，则应该使用 JPA 标准 API 来创建动态查询。如果我们不能忍受 Querydsl Eclipse 集成的问题，JPA 标准 API 也是一个有效的选项。
*   Querydsl 是创建动态查询的最佳选择。它提供了一个干净易读的 API，这比 JPA 标准 API 有巨大的好处。Querydsl 应该是从头开始创建动态查询的首选。对于 Eclipse 用户来说，笨拙的 Eclipse 集成自然是一个缺点。

# 查询结果排序

在本节的课程中，我们将学习使用 Spring 数据 JPA 对查询结果进行排序的不同技术。我们还将学习可用于为每种情况选择适当排序方法的指南。

## 方法名称排序

如果我们正在通过使用方法名称策略生成的查询来构建我们的查询，我们可以按照以下步骤对查询结果进行排序：

1.  创建查询方法
2.  修改现有服务方法以使用新的查询方法。

### 创建查询方法

当我们正在使用方法名策略生成的查询来构建我们的查询时，我们可以在以下情况下使用`OrderBy`关键字对查询结果进行排序：

1.  将`OrderBy`关键字附加到方法名称。
2.  将与实体属性相对应的属性表达式（用于对查询结果进行排序）附加到方法名称。
3.  在方法名称后面追加一个描述排序顺序的关键字。如果查询结果按升序排序，则应使用关键字`Asc`。`Desc`关键字在查询结果按降序排序时使用。
4.  如果使用多个属性对查询结果进行排序，请重复步骤 2 和步骤 3。

我们可以通过在查询方法的名称后面添加字符串`OrderByLastNameAscFirstNameAsc`来满足搜索函数的新要求。我们查询方法的签名如下：

```java
public List<Contact> findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWithOrderByLastNameAscFirstNameAsc(String firstName, String lastName);
```

### 修改服务方式

我们必须修改`RepositoryContactService`类的方法，将方法调用委托给新的查询方法。此方法的源代码如下所示：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
    return repository.findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWithOrderByLastNameAscFirstNameAsc(searchTerm, searchTerm);
}
```

## 使用查询字符串进行排序

在某些情况下，我们必须将排序逻辑添加到实际的查询字符串中。如果我们使用带`@Query`注释的命名查询或本机查询，我们必须在实际查询中提供排序逻辑。当我们在 JPQL 查询中使用`@Query`注释时，也可以向实际查询添加排序逻辑。

### JPQL 查询

当要对 JPQL 查询的查询结果进行排序时，必须使用 JPQL 的`ORDER BY`关键字。满足搜索函数新要求的 JPQL 查询如下所示：

```java
SELECT c FROM Contact c WHERE LOWER(c.firstName) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.lastName) LIKE LOWER(:searchTerm) ORDER BY c.lastName ASC, c.firstName ASC
```

### SQL 查询

当我们想要对本机 SQL 查询的查询结果进行排序时，必须使用 SQL 的`ORDER BY`关键字。满足搜索函数新要求的 SQL 查询如下所示：

```java
SELECT * FROM contacts c WHERE LOWER(c.first_name) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.last_name) LIKE LOWER(:searchTerm) ORDER BY c.last_name ASC, c.first_name ASC
```

## 使用排序类进行排序

如果我们使用的`JpaRepository<T,ID>`接口、查询方法、或 JPA Criteria API 的方法，我们可以使用`Sort`类对查询结果进行排序。如果我们决定使用这种方法，我们必须：

1.  创建`Sort`类的实例。
2.  将创建的实例作为参数传递给使用的存储库方法。

### 注

我们不能使用`Sort`类对命名查询或使用`@Query`注释声明的本机查询的查询结果进行排序。

由于后面描述的所有技术都需要获得`Sort`类的实例，因此我们必须向`RepositoryContactService`类添加创建这些对象的方法。我们将通过创建一个私有的`sortByLastNameAndFirstNameAsc()`方法来实现这一点。此方法的源代码如下所示：

```java
private Sort sortByLastNameAndFirstNameAsc() {
  return new Sort(new Sort.Order(Sort.Direction.ASC, "lastName"),
        new Sort.Order(Sort.Direction.ASC, "firstName")
    );
}
```

### J 假定的

我们使用`JpaRepository<T,ID>`接口的`findAll()`方法获取存储到数据库中的所有实体的列表。然而，当我们扩展了`JpaRepository<T,ID>`接口时，我们还可以访问`List<Contact> findAll(Sort sort`方法，我们可以使用该方法对存储到数据库中的实体列表进行排序。

例如，我们将使用姓氏和名字按升序对所有实体的列表进行排序。我们可以通过以下方式做到这一点：

1.  获得一个新的`Sort`对象。
2.  通过调用我们存储库的`findAll()`方法并将创建的`Sort`对象作为参数传递，获取实体的排序列表。

`RepositoryContactService`的`findAll()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> findAll() {
  Sort sortSpec = sortByLastNameAndFirstNameAsc();
  return repository.findAll(sortSpec);
}
```

### 从方法名称生成查询

我们还可以使用这种方法对通过使用方法名策略生成查询而创建的查询的查询结果进行排序。如果我们想使用这种技术，我们必须修改查询方法的签名，以`Sort`对象作为参数。我们的查询方法实现了搜索函数的新排序要求，其签名如下：

```java
public Page<Contact> findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWith(String firstName, String lastName, Sort sort);
```

我们的下一步是更改`RepositoryContactService`类的`search()`方法的实现。新的实现将在以下步骤中进行说明：

1.  我们得到一个`Sort`对象的引用。
2.  我们调用新的存储库方法并提供所需的参数。

我们实现的源代码如下所示：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
  Sort sortSpec = sortByLastNameAndFirstNameAsc();
  return repository.findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWith(searchTerm, searchTerm, sortSpec);
}
```

### @查询注释

如果我们使用`@Query`注释使用 JPQL 构建查询，则不必将排序逻辑添加到实际查询中。我们还可以修改查询方法的签名，将`Sort`对象作为参数。我们的查询方法声明如下：

```java
@Query("SELECT c FROM Contact c WHERE LOWER(c.firstName) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.lastName) LIKE LOWER(:searchTerm)")
public Page<Contact> findContacts(@Param("searchTerm") String searchTerm, Sort sort);
```

下一步是将`search()`方法修改为`RepositoryContactService`类。我们对该方法的实现描述如下：

1.  我们创建了类似于 used 的模式。
2.  我们得到一个`Sort`对象的引用。
3.  我们调用存储库方法并提供所需的参数。

`search()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
    String likePattern = buildLikePattern(dto.getSearchTerm());
    Sort sortSpec = sortByLastNameAndFirstNameAsc();
    return repository.findContacts(likePattern, sortSpec);
}
```

### JPA 标准 API

为了使用 JPA Criteria API 创建查询，我们必须修改`ContactRepository`接口以扩展`JpaSpecificationExecutor<T>`接口。这使我们能够访问`List<Contact> findAll(Specification spec, Sort sort)`方法，该方法返回与给定搜索条件匹配的实体的排序列表。

我们对`RepositoryContactService`类的`search()`方法的实现描述如下：

1.  我们通过使用 specification builder 类获得使用过的搜索条件。
2.  我们得到了用过的`Sort`物体。
3.  我们将调用`ContactRepository`的`findAll()`方法，并提供必要的参数。

我们的`search()`方法如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
    Specification<Contact> contactSpec = firstOrLastNameStartsWith(searchTerm);
    Sort sortSpec = sortByLastNameAndFirstNameAsc();
    return repository.findAll(contactSpec, sortSpec);
}
```

## 使用 Querydsl 进行排序

通过扩展联系人存储库中的接口，我们可以访问`Iterable<Contact> findAll(Predicate predicate, OrderSpecifier<?>... orders)`方法，返回符合给定搜索条件的所有实体的排序列表。

首先，我们必须创建一个服务方法来创建一个`OrderSpecifier`对象数组。`sortByLastNameAndFirstNameAsc()`方法的源代码如下：

```java
private OrderSpecifier[] sortByLastNameAndFirstNameAsc() {
  OrderSpecifier[] orders = {QContact.contact.lastName.asc(), QContact.contact.firstName.asc()};
  return orders;
}
```

我们的下一步是修改`RepositoryContactService`类的`search()`方法的实现，以满足给定的需求。我们对`search()`方法的实现描述如下：

1.  我们得到了使用过的搜索条件。
2.  我们通过调用前面创建的`sortByLastNameAndFirstNameAsc()`方法来获取使用过的`OrderSpecifier`数组。
3.  我们调用`ContactRepository`的`findAll()`方法，并提供所需的参数。
4.  我们使用从`Commons Collections`库中找到的`CollectionUtils`类将所有联系人添加到返回的列表中。

方法`search()`的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(String searchTerm) {
  Predicate contactPredicate = firstOrLastNameStartsWith(searchTerm);
  OrderSpecifier[] orderSpecs = sortByLastNameAndFirstNameAsc();

  Iterable<Contact> contacts = repository.findAll(contactPredicate, orderSpecs);
  List<Contact> contactList = new ArrayList<Contact>();
  CollectionUtils.addAll(contactList, contacts.iterator());

  return contactList;
}
```

## 我们应该使用什么技术？

最好的方法是尽可能将查询生成和排序逻辑保持在同一位置。这样，我们可以通过查看一个位置来检查查询的实现，并且只查看一个位置。本一般指南可细化为以下具体说明：

*   如果我们使用从方法名生成的查询，我们应该使用这种方法对查询结果进行排序。如果方法名变得太长或难看，我们可以使用`Sort`类对查询结果进行排序，但这不应该是我们的首选。取而代之的是，我们应该考虑通过使用 Tyle T1 注释来构建查询。
*   如果我们使用的是 JPQL 或 SQL，我们应该在查询字符串中添加排序逻辑。这样我们就可以在同一个位置检查查询逻辑和排序逻辑。
*   如果我们使用带`@Query`注释的命名查询或本机查询，则必须将排序逻辑添加到查询字符串中。
*   当我们使用 JPA Criteria API 构建查询时，我们必须使用`Sort`类，因为这只是`JpaSpecificationExecutor<T>`接口提供的方法。
*   当我们使用 Querydsl 构建查询时，我们必须使用`OrderSpecifier`类对查询结果进行排序，因为这是`QueryDslPredicateExecutor<T>` 接口所要求的。

# 分页查询结果

对查询结果进行分页是几乎所有呈现某种数据的应用程序的常见要求。Spring Data JPA 分页支持的关键组件是`Pageable`接口，该接口声明了以下方法：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

方法

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `int getPageNumber()` | 返回请求页面的编号。页码的索引为零。因此，第一页的编号为零。 |
| `int getPageSize()` | 返回单个页面上显示的元素数。页面大小必须始终大于零。 |
| `int getOffset()` | 根据给定的页码和页面大小返回选择的偏移量。 |
| `Sort getSort()` | 返回用于对查询结果进行排序的排序参数。 |

我们可以使用此接口通过以下方式使用 Spring 数据 JPA 对查询结果进行分页：

1.  创建一个新的`PageRequest`对象。我们可以使用`PageRequest`类，因为它实现了`Pageable`接口。
2.  将创建的对象作为参数传递给存储库方法。

如果我们使用查询方法创建查询，那么查询方法的返回类型有两个选项：

*   如果我们需要访问请求页面的元数据，我们可以让我们的查询方法返回`Page<T>`，其中`T`是托管实体的类型。
*   如果我们只想获取请求页面的联系人，我们应该让我们的查询方法返回`List<T>`，其中`T`是托管实体的类型。

为了向 contact manager 应用程序添加分页，我们必须更改应用程序的服务层并实现分页。以下小节将更详细地描述这两项任务。

## 改变服务层

由于 Spring 数据 JPA 存储库只是接口，我们必须在服务层上创建`PageRequest`对象。这意味着我们必须找到一种方法将分页参数传递给服务层，并使用这些参数创建`PageRequest`对象。我们可以通过以下步骤实现这一目标：

1.  我们创建一个存储分页参数和搜索项的类。
2.  我们更改服务接口的方法签名。
3.  我们实现了一种创建`PageRequest`对象的方法。

### 创建分页参数类

首先，我们需要创建一个类，用于存储分页参数和使用的搜索词。Spring 数据提供了一个名为`PageableArgumentResolver`的自定义参数解析器，它将通过解析请求参数自动构建`PageRequest`对象。有关此方法的更多信息，请访问[http://static.springsource.org/spring-data/data-jpa/docs/current/reference/html/#web-分页](http://static.springsource.org/spring-data/data-jpa/docs/current/reference/html/#web-pagination)。

我们不会使用这种方法，因为我们不想在 web 层和 Spring 数据之间引入依赖关系。相反，我们将使用一个只有几个字段、getter 和 setter 的简单 DTO。`SearchDTO`的源代码如下：

```java
public class SearchDTO {

    private int pageIndex;
    private int pageSize;
    private String searchTerm;

   //Getters and Setters
}
```

### 更改服务接口

我们需要更改示例应用程序的接口`ContactService`，以便为联系人列表和搜索结果列表提供分页支持。所需变更如下所述：

*   我们必须用以页码和页面大小为参数的`findAllForPage()`方法替换`findAll()`方法
*   我们必须修改`search()`方法的签名，以`SearchDTO`作为参数

更改方法的签名如下所示：

```java
public List<Contact> findAllForPage(int pageIndex, int pageSize);

public List<Contact> search(SearchDTO dto);
```

### 创建页面请求对象

在继续实际实现之前，我们必须向`RepositoryContactService`类添加一个新方法。此方法用于创建作为参数传递到存储库的`PageRequest`对象。`buildPageSpecification()`方法的实现说明如下：

1.  我们使用`sortByLastNameAndFirstNameAsc()`方法获取所用`Sort`对象的引用。
2.  我们使用页码、页面大小和排序对象来创建一个新的`PageRequest`对象。

相关方法的源代码如下：

```java
private Pageable buildPageSpecification(int pageIndex, int pageSize) {
  Sort sortSpec = sortByLastNameAndFirstNameAsc();
  return new PageRequest(pageIndex, pageSize, sortSpec);
}

private Sort sortByLastNameAndFirstNameAsc() {
  return new Sort(new Sort.Order(Sort.Direction.ASC, "lastName"),
        new Sort.Order(Sort.Direction.ASC, "firstName")
    );
}
```

## 实现分页

为了对查询结果进行分页，我们必须将创建的`PageRequest`对象传递给正确的存储库方法。此方法取决于我们用于构建查询的方法。本小节介绍了每种方法。

### J 假定的

由于的`ContactRepository`扩展了`JpaRepository<T,ID>`接口，我们可以使用`Page<Contact> findAll(Pageable page)`方法对所有实体列表进行分页。`RepositoryContactService`类的`findAllForPage()`方法的实现描述如下：

1.  我们得到了用过的`PageRequest`物体。
2.  通过调用 repository 方法并将`PageRequest`对象作为参数传递，我们获得了对`Page<Contact>`的引用。
3.  我们返回联系人列表。

我们的`findAllForPage()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> findAllForPage(int pageIndex, int pageSize) {
  Pageable pageSpecification = buildPageSpecification(pageIndex, pageSize); 

  Page<Contact> page = repository.findAll(pageSpecification);

  return page.getContent();
}
```

### 从方法名称生成查询

如果我们使用方法名策略中的查询生成来构建查询，我们可以通过以下方式对查询结果进行分页：

1.  向查询方法添加分页支持。
2.  从服务方法调用查询方法。

#### 查询方法增加分页支持

为我们的查询方法添加分页支持相当简单。我们只需对查询方法的签名进行以下更改：

1.  添加`Pageable`接口作为查询方法的参数。
2.  确定查询方法的返回类型。

由于我们对页面元数据不感兴趣，我们的查询方法签名如下：

```java
public List<Contact> findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWith(String firstName, String lastName, Pageable page);
```

#### 修改服务类

`RepositoryContactService` 的`search()`方法所需的修改比较简单。我们获取对`PageRequest`对象的引用，并将其作为参数传递给我们的查询方法。修改后的方法的源代码如下所示：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(SearchDTO dto) {
    Pageable pageSpecification = buildPageSpecification(dto.getPageIndex(), dto.getPageSize());

    return repository.findByFirstNameStartingWithOrLastNameStartingWith(dto.getSearchTerm(), dto.getSearchTerm(), pageSpecification);
}
```

### 命名查询

如果我们想对命名查询的查询结果进行分页，我们必须：

1.  向查询方法添加分页支持。
2.  从服务方法调用查询方法。

#### 查询方法增加分页支持

我们可以通过添加`Pageable`接口作为查询方法的参数，为由命名查询备份的查询方法添加分页支持。此时，我们不需要任何页面元数据。因此，我们的查询方法的签名如下：

```java
public List<Contact> findContacts(@Param("searchTerm") String searchTerm, Pageable page);
```

#### 修改服务类

我们对`RepositoryContactService`类的方法`search()`的实现说明如下：

1.  我们得到了习惯的模式。
2.  我们得到了所需的`PageRequest`对象。
3.  我们通过调用修改后的查询方法来获取联系人列表。

我们修改的`search()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(SearchDTO dto) {
    String likePattern = buildLikePattern(dto.getSearchTerm());

    Pageable pageSpecification = buildPageSpecification(dto.getPageIndex(), dto.getPageSize());

    return repository.findContacts(likePattern, pageSpecification);
}
```

### @查询注释

我们可以通过以下方式对使用`@Query`注释构建的 JPQL 查询的查询结果进行分页：

1.  向查询方法添加分页支持。
2.  从服务方法调用查询方法。

#### 向查询方法添加分页支持

我们可以通过对其签名进行以下更改，将分页支持添加到使用`@Query`注释进行注释的查询方法中：

1.  我们添加了`Pageable`接口作为方法的参数。
2.  我们确定方法的返回类型。

此时，我们对返回页面的元数据不感兴趣。因此，查询方法的声明如下所示：

```java
@Query("SELECT c FROM Contact c WHERE LOWER(c.firstName) LIKE LOWER(:searchTerm) OR LOWER(c.lastName) LIKE LOWER(:searchTerm)")
public List<Contact> findContacts(@Param("searchTerm") String searchTerm, Pageable page);
```

#### 修改服务方式

`RepositoryContactService`类的`search()`方法的实现描述如下：

1.  我们得到了习惯的模式。
2.  我们得到了对所使用的`PageRequest`对象的引用。
3.  我们通过调用查询方法并将 like 模式和创建的`PageRequest`对象作为参数传递，得到联系人列表。

`search()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(SearchDTO dto) {
    String likePattern = buildLikePattern(dto.getSearchTerm());

    Pageable pageSpecification = buildPageSpecification(dto.getPageIndex(), dto.getPageSize());

    return repository.findContacts(likePattern, pageSpecification);
}
```

### JPA 标准 API

为了使用 JPA Criteria API 构建查询，`ContactRepository`接口必须扩展`JpaSpecificationExecutor<T>`接口。这使我们可以访问`Page<Contact> findAll(Specification spec, Pageable page)`方法，该方法可用于对条件查询的查询结果进行分页。我们唯一要做的就是修改`RepositoryContactService`类的`search()`方法。我们的实施说明如下：

1.  我们得到了使用过的规格。
2.  我们得到了用过的`PageRequest`物体。
3.  我们通过调用 repository 方法并将规范和`PageRequest`对象作为参数传递，得到`Page`实现。
4.  我们通过调用`Page`类的`getContent()`方法返回请求的联系人列表。

我们的搜索方法的源代码如下所示：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(SearchDTO dto) {
    Specification<Contact> contactSpec = firstOrLastNameStartsWith(dto.getSearchTerm());
    Pageable pageSpecification = buildPageSpecification(dto.getPageIndex(), dto.getPageSize());

    Page<Contact> page = repository.findAll(contactSpec, pageSpecification);

    return page.getContent();
}
```

### Querydsl

由于`ContactRepository`接口扩展了接口`QueryDslPredicateExecutor<T>`接口，因此我们可以使用`Page<Contact> findAll(Predicate predicate, Pageable page)`方法对查询结果进行分页。为了向搜索功能添加分页支持，我们必须对`RepositoryContactService`类的现有`search()`方法进行一些更改。此方法的新实现在以下步骤中描述：

1.  我们得到了对使用过的`Predicate`的引用。
2.  我们得到了用过的`PageRequest`物体。
3.  我们通过调用 repository 方法并将`Predicate`和`PageRequest`对象作为参数传递，得到一个`Page`引用。
4.  我们返回请求的联系人。

我们新的`search()`方法的源代码如下：

```java
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public List<Contact> search(SearchDTO dto) {
    Predicate contactPredicate = firstOrLastNameStartsWith(dto.getSearchTerm());
    Pageable pageSpecification = buildPageSpecification(dto.getPageIndex(), dto.getPageSize());

    Page<Contact> page = repository.findAll(contactPredicate, pageSpecification);

    return page.getContent();
}
```

# 总结

在本章中，我们了解到：

*   我们可以使用方法名、命名查询或`@Query`注释生成查询，以便使用 Spring 数据 JPA 创建查询方法
*   我们可以使用 JPA 标准 API 或 Querydsl 创建动态查询
*   我们可以使用三种不同的方法对查询结果进行排序
*   如果对查询方法的查询结果进行分页，则该方法的返回类型可以是`List`或`Page`
*   每一个查询创建方法都有它的长处和短处，当我们为当前问题选择正确的解决方案时，我们必须考虑它的优点和缺点。

有时我们需要向存储库中添加自定义函数。这个问题将在下一章讨论。