# 第 6 章使用 Spring 数据 Redis 构建应用程序

我们已经了解了如何设置项目和配置使用的 Redis 连接。现在是时候扩展我们的知识，学习如何在应用程序中使用 SpringDataRedis 了。我们还将证明使用 Redis 作为 web 应用程序的数据存储是可能的。

### 注

*Salvatore Sanfilippo*是 Redis 项目的贡献者，他写了一篇精彩的博客，描述了我们如何在应用程序中使用 Redis。此博客条目可在[获取 http://antirez.com/post/take-advantage-of-redis-adding-it-to-your-stack.html](http://antirez.com/post/take-advantage-of-redis-adding-it-to-your-stack.html) 。

在本章中，我们将介绍：

*   Redis 数据模型的基本设计原则
*   Spring 数据 Redis 的关键组件
*   如何实现 CRUD 应用程序
*   如何使用发布/订阅消息传递模式
*   我们如何使用 SpringDataRedis 作为 SpringFramework 3.1 提供的缓存抽象的实现

# 设计 Redis 数据模型

设计 Redis 数据模型最重要的规则是：Redis 不支持即席查询，也不支持与关系数据库相同的关系。因此，设计 Redis 数据模型与设计关系数据库的数据模型完全不同。Redis 数据模型设计的基本准则如下所示：

*   我们不仅要对存储在数据模型中的信息建模，还必须考虑如何从中搜索信息。这通常会导致一种情况，即我们必须复制数据才能满足给定的要求。不要害怕这样做。
*   我们不应该专注于数据模型的规范化。相反，我们应该将需要作为一个单元处理的数据合并到一个聚合中。
*   由于 Redis 不支持关系，我们必须使用支持的数据结构来设计和实现这些关系。这意味着，当这些关系发生更改时，我们必须手动维护它们。因为这可能需要大量的工作和代码，所以简单地复制信息而不是使用关系可能是明智的。
*   花一点时间来验证我们使用的工具是否正确是明智的。

### 提示

*由*Martin Fowler*提炼的*NoSQL 包含对不同 NoSQL 数据库及其用例的解释，可在[找到 http://martinfowler.com/books/nosql.html](http://martinfowler.com/books/nosql.html) 。

正如我们在[第一章](1.html "Chapter 1. Getting Started")、*入门*中了解到的，Redis 支持多种数据结构。然而，有一个问题仍然没有得到回答：我们应该使用哪种数据结构来处理我们的数据？下表说明了这一问题：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

数据类型

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 字符串 | 字符串是存储已转换为文本形式的信息的良好选择。例如，如果我们想存储 HTML、JSON 或 XML，字符串应该是我们选择的武器。 |
| 清单 | 如果我们只在接近开始或结束时访问列表，那么列表是一个不错的选择。这意味着我们应该使用它来表示队列或堆栈。 |
| 设置 | 如果我们需要获取集合的大小或检查某个项目是否属于集合，则应使用集合。此外，如果我们想要表示关系，集合是一个不错的选择（例如，“谁是 John 的朋友？”）。 |
| 排序集 | 当项目排序对我们很重要时，应在与集合相同的情况下使用排序集合。 |
| 散列 | 散列是表示复杂对象的完美数据结构。 |

# 关键部件

Spring Data Redis 提供的某些组件是使用它的每个应用程序的基石。本节简要介绍了我们稍后将用于实现示例应用程序的组件。

## 原子计数器

原子计数器用于 Redis，而用于关系数据库。原子计数器保证客户端接收的值是唯一的。这使得这些计数器成为为存储在 Redis 中的数据创建唯一 ID 的完美工具。目前，Spring Data Redis 提供两个原子计数器：`RedisAtomicInteger`和`RedisAtomicLong`。这些类为整数和 long 提供原子计数器操作。

## 再贴现模板

`RedisTemplate<K,V>`类是 Spring 数据 Redis 的核心组件。它提供了我们可以用来与 Redis 实例通信的方法。该类要求在实例化期间提供两个类型参数：使用的 Redis 键的类型和 Redis 值的类型。

### 操作

`RedisTemplate`类提供了两种操作，我们可以使用它们从 Redis 实例中存储、获取和删除数据：

1.  要求每次执行操作时都给出键和值的操作。当我们必须使用键和值执行单个操作时，这些操作非常方便。
2.  绑定到只提供一次的特定键的操作。当我们必须使用同一个键执行多个操作时，我们应该使用这种方法。

需要在每次执行操作时给出键和值的方法如下所示：

*   `HashOperations<K,HK,HV> opsForHash()`：此方法返回对哈希执行的操作
*   `ListOperations<K,V> opsForList()`：此方法返回对列表执行的操作
*   `SetOperations<K,V> opsForSet()`：此方法返回对集合执行的操作
*   `ValueOperations<K,V> opsForValue()`：此方法返回对简单值执行的操作
*   `ZSetOperations<K,HK,HV> opsForZSet()`：此方法返回对排序集执行的操作

`RedisTemplate`类允许我们使用同一个键执行多个操作的方法如下表所示：

*   `BoundHashOperarations<K,HK,HV> boundHashOps(K key)`：此方法返回绑定到作为参数给定的键的哈希操作
*   `BoundListOperations<K,V> boundListOps(K key)`：此方法返回绑定到作为参数给定的键的列表操作
*   `BoundSetOperations<K,V> boundSetOps(K key)`：此方法返回集合操作，集合操作绑定到给定的键
*   `BoundValueOperations<K,V> boundValueOps(K key)`：此方法返回对绑定到给定键的简单值执行的操作
*   `BoundZSetOperations<K,V> boundZSetOps(K key)`：此方法返回对绑定到作为参数给定的键的排序集执行的操作

当我们开始构建示例应用程序时，这些操作之间的差异就变得很清楚了。

### 序列化程序

因为数据是以字节的形式存储在 Redis 中的，所以我们需要一种方法将数据转换为字节，反之亦然。Spring Data Redis 提供了一个名为`RedisSerializer<T>`的接口，用于序列化过程。此接口有一个类型参数，用于描述序列化对象的类型。SpringDataRedis 提供了该接口的几种实现。下表描述了这些实现：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

序列化程序

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `GenericToStringSerializer<T>` | 将字符串序列化为字节，反之亦然。使用弹簧`ConversionService`将对象转换为字符串，反之亦然。 |
| `JacksonJsonRedisSerializer<T>` | 将对象转换为 JSON，反之亦然。 |
| `JdkSerializationRedisSerializer` | 为对象提供基于 Java 的序列化。 |
| `OxmSerializer` | 使用 Spring Framework 3 的对象/XML 映射支持。 |
| `StringRedisSerializer` | 将字符串转换为字节，反之亦然。 |

我们可以使用所描述的序列化程序定制`RedisTemplate`类的序列化过程。`RedisTemplate`类提供灵活的配置选项，可用于设置用于序列化值键、值、哈希键、哈希值和字符串值的序列化程序。

`RedisTemplate`类的默认序列化程序是`JdkSerializationRedisSerializer`。但是，字符串序列化程序是此规则的例外。`StringRedisSerializer`是默认情况下用于序列化字符串值的序列化程序。

# 实现 CRUD 应用程序

本节介绍两种不同的方式来实现用于管理联系信息的 CRUD 应用程序。首先，我们将学习如何使用`RedisTemplate`类的默认序列化程序实现 CRUD 应用程序。其次，我们将学习如何使用值序列化程序并实现以 JSON 格式存储数据的 CRUD 应用程序。

这两个应用程序也将共享相同的域模型。此域模型由两类组成：`Contact`和`Address`。这些类的信息内容已在[第 2 章](2.html "Chapter 2. Getting Started with Spring Data JPA")、*Spring Data JPA 入门*中描述。但是，我们对这些类进行了以下更改：

*   我们从中删除了 JPA 特定的注释
*   我们在 web 层中使用这些类作为表单对象，它们不再具有除 getter 和 setter 之外的任何其他方法

域模型不是这些示例共享的唯一内容。它们还共享为`Contact`类声明服务方法的接口。`ContactService`接口的源代码如下：

```
public interface ContactService {
    public Contact add(Contact added);
    public Contact deleteById(Long id) throws NotFoundException;
    public List<Contact> findAll();
    public Contact findById(Long id) throws NotFoundException;
    public Contact update(Contact updated) throws NotFoundException;
}
```

这两个应用程序都将使用[第 5 章](5.html "Chapter 5. Getting Started with Spring Data Redis")、*Spring Data Redis 入门*中描述的绝地连接器与使用过的 Redis 实例进行通信。

无论用户采用何种方法，我们都可以通过以下步骤使用 Spring Data Redis 实现 CRUD 应用程序：

1.  配置应用程序上下文。
2.  实现 CRUD 功能。

让我们开始了解如何实现联系信息的 CRUD 功能。

## 使用默认序列化程序

本小节描述了如何使用`RedisTemplate`类的默认序列化程序实现 CRUD 应用程序。这意味着`StringRedisSerializer`用于序列化字符串值，`JdkSerializationRedisSerializer`用于序列化其他对象。

### 配置应用程序上下文

我们可以通过对`ApplicationContext`类进行以下更改来配置我们应用程序的应用程序上下文：

1.  配置 Redis 模板 bean。
2.  配置 Redis 原子长 bean。

#### 配置 Redis 模板 bean

我们可以通过在`ApplicationContext`类中添加一个`redisTemplate()`方法并用`@Bean`注释对该方法进行注释来配置 Redis 模板 bean。我们可以通过以下步骤实现此方法：

1.  创建一个新的`RedisTemplate`对象。
2.  将已使用的连接工厂设置为已创建的`RedisTemplate`对象。
3.  返回创建的对象。

`redisTemplate()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisTemplate redisTemplate() {
  RedisTemplate<String, String> redis = new RedisTemplate<String, String>();

  redis.setConnectionFactory(redisConnectionFactory());

  return redis;
}
```

#### 配置 Redis 原子长 bean

我们通过向`ApplicationContext`类添加一个名为`redisAtomicLong()`的方法，并用`@Bean`注释对该方法进行注释，从而启动 Redis atomic long bean 的配置。我们的下一个任务是通过以下步骤实现此方法：

1.  创建一个新的`RedisAtomicLong`对象。将使用的 Redis 计数器和 Redis 连接工厂的名称作为构造函数参数传递。
2.  返回创建的对象。

`redisAtomicLong()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisAtomicLong redisAtomicLong() {
  return new RedisAtomicLong("contact", redisConnectionFactory());
}
```

### 注

如果我们需要为不同类的实例创建 ID，我们可以使用相同的 Redis 计数器。因此，我们只需要配置一个 Redis 原子长 bean。

### 积垢

在开始实现`Contact`类的 CRUD 函数之前，我们必须先讨论一下我们应用程序的 Redis 数据模型。我们使用两种不同的数据类型将联系信息存储到 Redis。单个联系人的信息存储在散列中，因为正如我们所知，散列是存储复杂对象信息的良好结构。此外，我们将每个联系人的密钥存储在一个集合中，因为集合为我们提供了快速检查联系人是否存在的功能。当我们从 Redis 获取所有联系人的列表时，我们也使用这个集合。

我们的下一步是实现为联系人声明 CRUD 操作的`ContactService`接口。让我们先创建一个虚拟服务实现，然后添加实际的 CRUD 方法。此类的实现包括以下步骤：

1.  实现`ContactService`接口。
2.  使用`@Service`注释对创建的类进行注释。
3.  添加所需的依赖项作为所创建类的私有成员，并使用`@Resource`注释对这些成员进行注释。我们需要同时引用`RedisTemplate`和`RedisAtomicLong`对象。

我们的虚拟实现的源代码如下所示：

```
@Service
public class RedisContactService implements ContactService {

    @Resource
    private RedisAtomicLong contactIdCounter;

    @Resource
    private RedisTemplate<String, String> redisTemplate;

    //Add methods here.
}
```

下一步是实现`ContactService`接口声明的方法所使用的常用方法。下表介绍了这些专用方法：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

方法

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `String buildKey(Long contactId)` | 返回联系人的密钥。 |
| `Contact buildContact(String key)` | 获取联系人的信息并返回找到的联系人。 |
| `Contact buildContact(Long id)` | 获取联系人的信息并返回找到的联系人。 |
| `boolean contactDoesNotExist(Long id)` | 如果找到具有给定 ID 的联系人，则返回 false，否则返回 true。 |
| `String persist(Contact persisted)` | 保存联系人信息并返回联系人的密钥。 |

首先，我们必须实现用于为联系人构建密钥的方法。我们对`buildKey()`方法的实现非常简单。我们通过将作为参数给定的联系人 ID 附加到字符串`contact`并返回结果字符串来构建密钥。`buildKey()`方法的源代码如下：

```
private String buildKey(Long contactId) {
    return "contact" + contactId;
}
```

第二，我们有来实现使用联系人的密钥获取联系人信息的方法。我们可以通过以下步骤来实现`buildContact(String key)`方法：

1.  创建一个新的`Contact`对象。
2.  Fetch the information of the contact from the hash.

    ### 注

    我们使用绑定哈希操作，因为这样我们只需提供一次密钥。

3.  返回创建的对象。

实现方法的源代码如下：

```
private Contact buildContact(String key) {
    Contact contact = new Contact();

    BoundHashops ops = redisTemplate.boundHashOps(key);

    contact.setId((Long) ops.get("id"));
    contact.setEmailAddress((String) ops.get("emailAddress"));
    contact.setFirstName((String) ops.get("firstName"));
    contact.setLastName((String) ops.get("lastName"));
    contact.setPhoneNumber((String) ops.get("phoneNumber"));

    Address address = new Address();
    address.setStreetAddress((String) ops.get("streetAddress"));
    address.setPostCode((String) ops.get("postCode"));
    address.setPostOffice((String) ops.get("postOffice"));
    address.setState((String) ops.get("state"));
    address.setCountry((String) ops.get("country"));
    contact.setAddress(address);

    return contact;
}
```

第三，我们必须实现使用联系人 ID 获取联系人信息的方法。我们对`buildContact(Long id)`方法的实现比较简单，包括以下步骤：

1.  建立联系人的密钥。
2.  使用创建的密钥获取联系人。
3.  返回找到的联系人。

此方法的源代码如下所示：

```
private Contact buildContact(Long id) {
    String key = buildKey(id);
    return buildContact(key);
}
```

第四，我们必须实施用于验证相关联系人是否存在的方法。我们对`contactDoesNotExist()`方法的实施包括以下步骤：

1.  创建联系人的密钥。
2.  Check if the key is found from the contacts set by calling the `isMember()` method of the `SetOperations` class, and passing the name of the set and the key as parameters.

    ### 注

    我们使用`setOperations`是因为我们只执行一个命令。

3.  对`isMember()`方法的返回值进行反算，并返回反算后的值。

此方法的源代码如下所示：

```
private boolean contactDoesNotExist(Long id) {
    String key = buildKey(id);
    return !redisTemplate.opsForSet().isMember("contacts", key);
}
```

第五，我们必须实现保存单个联系人信息的方法。我们对`persist()`方法的实施包括以下步骤：

1.  如果持久化的`Contact`对象没有 ID，则创建一个调用`RedisAtomicLong`类的`incrementAndGet()`方法的对象，并将收到的`Long`对象设置为联系人 ID。
2.  为持久化联系人生成密钥。
3.  将联系人保存在哈希中。
4.  返回保留的联系人。

方法的源代码如下：

```
private String persist(Contact persisted) {
    Long id = persisted.getId();
    if (id == null) {
        id = contactIdCounter.incrementAndGet();
        persisted.setId(id);
    }

    String contactKey = buildKey(id);

    BoundHashops ops = redisTemplate.boundHashOps(contactKey);

    ops.put("id", persisted.getId());
    ops.put("emailAddress", persisted.getEmailAddress());
    ops.put("firstName", persisted.getFirstName());
    ops.put("lastName", persisted.getLastName());
    ops.put("phoneNumber", persisted.getPhoneNumber());

    Address address = persisted.getAddress();

    ops.put("streetAddress", address.getStreetAddress());
    ops.put("postCode", address.getPostCode());
    ops.put("postOffice", address.getPostOffice());
    ops.put("state", address.getState());
    ops.put("country", address.getCountry());

    return contactKey;
}
```

我们现在已经实现了`RedisContactService`类的常用方法。让我们继续了解如何为联系人信息提供 CRUD 操作。

#### 创建

我们可以通过以下步骤创建一个新联系人：

1.  将添加的联系人保存到哈希中。
2.  将联系人的密钥添加到我们的联系人集中。
3.  返回添加的联系人。

`add()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact add(Contact added) {
  String key = persist(added);
  redisTemplate.opsForSet().add("contacts", key);
  return added;
}
```

#### 阅读

我们必须提供两种从 Redis 获取联系信息的方法。第一种方法用于返回现有联系人的列表，第二种方法用于查找单个联系人的信息。

首先，我们必须实现一个用于返回现有联系人列表的方法。我们可以通过以下步骤来实现`findAll()`方法：

1.  创建一个新的`ArrayList`对象，用于存储找到的`Contact`对象。
2.  从联系人集中获取现有联系人的密钥。
3.  从散列中获取每个现有联系人的信息，并将其添加到创建的`ArrayList`对象中。
4.  返回联系人列表。

实现方法的源代码如下：

```
@Override
public List<Contact> findAll() {
  List<Contact> contacts = new ArrayList<Contact>();

  Collection<String> keys = redisTemplate.opsForSet().members("contacts");

  for (String key: keys) {
    Contact contact = buildContact(key);
    contacts.add(contact);
  }

  return contacts;
}
```

第二，我们有来实现一种方法，用于返回单个联系人的信息。我们可以通过以下步骤来实现`findById()`方法：

1.  检查触点是否存在。如果不存在联系人，则抛出`NotFoundException`。
2.  从散列中获取联系人。
3.  返回找到的联系人。

我们的方法的源代码如下所示：

```
@Override
public Contact findById(Long id) throws NotFoundException {
  if (contactDoesNotExist(id)) {
    throw new NotFoundException("No contact found with id: " + id);
    }
  return buildContact(id);
}
```

#### 更新

我们可以通过以下步骤更新现有联系人的信息：

1.  检查该联系人是否存在。如果未找到触点，则抛出一个`NotFoundException`。
2.  将更新的联系人信息保存在哈希中。
3.  返回更新的联系人。

`update()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact update(Contact updated) throws NotFoundException {
  if (contactDoesNotExist(updated.getId())) {
    throw new NotFoundException("No contact found with id: " + updated.getId());
  }
  persist(updated);
  return updated;
}
```

#### 删除

我们可以通过以下步骤删除联系人信息：

1.  Get a reference of the deleted contact.

    ### 注

    我们使用`findById()`方法，因为如果找不到触点，它会抛出`NotFoundException`。

2.  生成已删除联系人的密钥。
3.  从联系人集中删除联系人。
4.  从散列中删除联系人的信息。
5.  返回已删除的联系人。

`deleteById()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact deleteById(Long id) throws NotFoundException {
  Contact deleted = findById(id);
  String key = buildKey(id);

  redisTemplate.opsForSet().remove("contacts", key);

  BoundHashOperations operations = redisTemplate.boundHashOps(key);

  operations.delete("id");
  operations.delete("emailAddress");
  operations.delete("firstName");
  operations.delete("lastName");
  operations.delete("phoneNumber");

  operations.delete("streetAddress");
  operations.delete("postCode");
  operations.delete("postOffice");
  operations.delete("state");
  operations.delete("country");

  return deleted;
}
```

## 用 JSON 存储数据

如果我们将对象信息存储在散列中，我们必须编写大量用于保存、读取和删除联系人信息的样板代码。本小节描述了我们如何减少所需代码的数量，并实现一个以 JSON 格式存储联系信息的 CRUD 应用程序。这意味着`StringRedisSerializer`用于序列化字符串值，`JacksonJsonRedisSerializer`将`Contact`对象转换为 JSON。

### 配置应用程序上下文

我们可以通过以下步骤配置我们应用程序的应用程序上下文：

1.  配置值序列化程序 bean。
2.  配置 Redis 模板。
3.  配置 Redis 原子长 bean。

#### 配置值序列化程序 bean

我们可以通过向`ApplicationContext`类添加`contactSerializer()`方法并使用`@Bean`注释对其进行注释来配置值序列化程序 bean。我们可以通过以下步骤实现此方法：

1.  创建一个新的`JacksonJsonRedisSerializer`对象，并将`Contact`类的类型作为构造函数参数传递。
2.  返回创建的对象。

`contactSerializer()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisSerializer<Contact> valueSerializer() {
    return new JacksonJsonRedisSerializer<Contact>(Contact.class);
}
```

#### 配置 Redis 模板 bean

我们可以通过在`ApplicationContex`t 类中添加`redisTemplate()`方法，用`@Bean`注释对其进行注释，并在其实现中配置 Redis 模板来配置 Redis 模板。我们可以通过以下步骤实现此方法：

1.  创建一个新的`RedisTemplate`对象，并将键的类型和值作为类型参数。
2.  将使用的连接设置为出厂。
3.  设置使用的值序列化程序。
4.  返回创建的对象。

`redisTemplate()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisTemplate redisTemplate() {
    RedisTemplate<String, Contact> redisTemplate = new RedisTemplate<String, Contact>();
    redisTemplate.setConnectionFactory(redisConnectionFactory());
    redisTemplate.setValueSerializer(valueSerializer());

    return redisTemplate;
}
```

#### 配置 Redis 原子长 bean

我们将通过向`ApplicationContext`类添加`redisAtomicLong()`方法并使用`@Bean`注释对其进行注释来启动 Redis atomic long bean 的配置。我们的下一步是通过以下步骤实现此方法：

1.  创建一个新的`RedisAtomicLong`对象。将使用的 Redis 计数器和 Redis 连接工厂的名称作为构造函数参数传递。
2.  返回创建的对象。

`redisAtomicLong()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisAtomicLong redisAtomicLong() {
    return new RedisAtomicLong("contact", redisConnectionFactory());
}
```

### 积垢

首先，我们必须谈谈我们的 Redis 数据模型。我们使用两种不同的数据类型将联系信息存储到 Redis。我们将单个联系人的信息作为字符串值存储到 Redis。这是有意义的，因为联系人信息在保存之前会转换为 JSON 格式。我们还将使用一个包含`Contact`对象的 JSON 表示的集合。我们必须复制信息，否则我们将无法显示联系人列表。

我们可以通过实现`ContactService`接口为`Contact`对象提供 CRUD 操作。让我们先创建一个虚拟服务实现，然后添加或实现实际的 CRUD 操作。创建虚拟服务实现所需的步骤描述如下：

1.  实现`ContactService`接口。
2.  使用`@Service`注释对创建的类进行注释。
3.  将所需的依赖项添加为所创建类的私有成员，并使用`@Resource`注释对这些成员进行注释。我们需要同时引用`RedisTemplate`和`RedisAtomicLong`对象。

我们的虚拟服务实现的源代码如下所示：

```
@Service
public class RedisContactService implements ContactService {

    @Resource
    private RedisAtomicLong contactIdCounter;

    @Resource
    private RedisTemplate<String, Contact> redisTemplate;

    //Add methods here
}
```

我们还必须实现`ContactService`接口声明的方法所使用的一些实用方法。下表介绍了这些专用方法：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

方法

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `String buildKey(Long contactId)` | 返回联系人的密钥。 |
| `void persist(Contact persisted)` | 将联系人信息保存为字符串值。 |

首先，我们必须实现一种方法，用于为持久化的`Contact`对象构建密钥。`buildKey()`方法的实现非常简单。我们通过将作为参数给定的联系人 ID 附加到字符串`contact`来构建密钥，并返回结果字符串。`buildKey()`方法的源代码如下：

```
private String buildKey(Long contactId) {
    return "contact" + contactId;
}
```

第二，我们必须实现保存联系信息的`persist()`方法。我们可以通过执行以下步骤来实现这一点：

1.  如果联系人 ID 为空，则获取一个新 ID，并将收到的`Long`对象设置为`Contact`对象的 ID。
2.  为联系人创建密钥。
3.  将联系人信息另存为字符串值。

### 注

我们使用值操作，因为我们只需要执行一个操作。

方法`persist()`的源代码如下：

```
private void persist(Contact persisted) {
  Long id = persisted.getId();
  if (id == null) {
      id = contactIdCounter.incrementAndGet();
      persisted.setId(id);
    }
  String key = buildKey(persisted.getId());
  redisTemplate.opsForValue().set(key, persisted);
}
```

我们现在准备开始为联系人实施 CRUD 操作。让我们继续并了解它是如何完成的。

#### 创建

我们可以通过以下步骤实现添加新联系人的方法：

1.  保存添加的联系人。
2.  将联系人信息添加到联系人集中。
3.  返回添加的联系人。

`add()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact add(Contact added) {
    persist(added);
    redisTemplate.opsForSet().add("contacts", added);
    return added;
}
```

#### 阅读

我们的应用程序有两个显示联系人信息的视图：第一个视图显示联系人列表，第二个视图显示单个联系人的信息。

首先，我们必须实现一个从 Redis 获取所有联系人的方法。我们可以通过以下步骤来实现`findAll()`方法：

1.  从联系人集中获取所有联系人。
2.  创建一个新的`ArrayList`对象并返回创建的对象。

方法`findAll()`的源代码如下：

```
@Override
public List<Contact> findAll() {
    Collection<Contact> contacts = redisTemplate.opsForSet().members("contacts");
    return new ArrayList<Contact>(contacts);
}
```

其次，我们必须实现一个方法，返回单个联系人的信息。我们对`findById()`方法的实施包括以下步骤：

1.  创建联系人的密钥。
2.  从 Redis 获取`Contact`对象。
3.  如果未找到触点，则抛出`NotFoundException`。
4.  返回找到的对象。

`findById()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact findById(Long id) throws NotFoundException {
    String key = buildKey(id);
    Contact found = redisTemplate.opsForValue().get(key);

    if (found == null) {
        throw new NotFoundException("No contact found with id: {}" + id);
    }

    return found;
}
```

#### 更新

我们可以通过以下步骤更新现有联系人的信息：

1.  从 Redis 获取旧的联系信息。
2.  保存更新的联系信息。
3.  从联系人集中删除旧的联系人信息。这确保了我们的集合不包含同一联系人的重复条目。
4.  将更新的联系人信息添加到联系人集中。
5.  返回更新的联系人。

`update()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact update(Contact updated) throws NotFoundException {
    Contact old = findById(updated.getId());

    persist(updated);
    redisTemplate.opsForSet().remove("contacts", old);
    redisTemplate.opsForSet().add("contacts", updated);

    return updated;
}
```

#### 删除

我们可以通过以下步骤删除联系人信息：

1.  通过调用`findById()`方法查找已删除的联系人。这可确保在未找到触点时抛出`NotFoundException`。
2.  构建用于获取联系信息的密钥。
3.  从联系人集中删除已删除的联系人。
4.  删除已删除联系人的 JSON 表示形式。
5.  返回已删除的联系人。

`delete()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact deleteById(Long id) throws NotFoundException {
    Contact deleted = findById(id);

    String key = buildKey(id);
    redisTemplate.opsForSet().remove("contacts", deleted);
    redisTemplate.opsForValue().set(key, null);

    return deleted;
}
```

# 发布/订阅消息模式

Redis 还包括发布/订阅消息传递模式的实现。本节演示了如何使用 Spring Data Redis 发送和接收消息。例如，我们将修改将联系人信息存储为 JSON 的 CRUD 应用程序，以便在添加新联系人、更新联系人信息和删除联系人时发送通知。

我们可以通过执行以下步骤来实现此要求：

1.  创建处理接收到的消息的消息侦听器。
2.  配置应用程序的应用程序上下文。
3.  使用`RedisTemplate`类发送消息。

本节还介绍了如何确保实现正常工作。

## 创建消息侦听器

使用 Spring Data Redis 创建消息侦听器有两种方法：我们可以实现`MessageListener`接口，或者我们可以创建一个 POJO 消息侦听器，并使用`MessageListenerAdapter`类将消息委托给它。本小节将讨论这两种方法。

### 实现 MessageListener 接口

创建消息侦听器的第一种方法是实现`MessageListener`接口。我们的实施包括以下步骤：

1.  创建一个新的`Logger`对象，用于记录收到的消息。
2.  创建一个新的`StringRedisSerializer`对象，用于将字节数组转换为`String`对象。
3.  实现`MessageListener`接口声明的`onMessage()`方法。此方法只记录接收到的消息。

`ContactListener`类的源代码如下：

```
public class ContactMessageListener implements MessageListener {

    private final static Logger LOGGER = LoggerFactory.getLogger(ContactMessageListener.class);

    private RedisSerializer<String> stringSerializer = new StringRedisSerializer();

    @Override
    public void onMessage(Message message, byte[] pattern) {
        LOGGER.debug("MessageListener - received message: {} on channel: {}", stringSerializer.deserialize(message.getBody()), stringSerializer.deserialize(message.getChannel()));
    }
}
```

### 创建 POJO 消息侦听器

创建消息侦听器的第二种方法是创建一个普通的 Java 类。我们可以通过以下步骤来实现：

1.  创建一个新的`Logger`对象，用于记录收到的消息。
2.  创建一个名为`handleMessage()`的消息处理程序方法，该方法将`Contact`对象和`String`对象作为参数。
3.  执行`handleMessage()`方法。此方法记录收到的消息。

`ContactPOJOMessageListener`类的源代码如下：

```
public class ContactPOJOMessageListener {

    private static final Logger LOGGER = LoggerFactory.getLogger(ContactPOJOMessageListener.class);

    public void handleMessage(Contact contact, String channel) {
        LOGGER.debug("Received contact: {} on channel: {}", contact, channel);
    }
}
```

## 配置应用程序上下文

我们必须对应用程序上下文配置进行以下更改：

1.  配置消息侦听器 bean。
2.  配置消息侦听器适配器 bean。
3.  配置消息侦听器容器 bean。

### 配置消息侦听器 bean

首先，我们必须配置消息侦听器 bean。配置相当简单。我们只需创建新的消息侦听器对象并返回创建的对象。消息侦听器 bean 配置的源代码如下所示：

```
@Bean
public ContactMessageListener contactMessageListener() {
    return new ContactMessageListener();
}

@Bean
public ContactPOJOMessageListener contactPOJOMessageListener() {
    return new ContactPOJOMessageListener();
}
```

### 配置消息侦听器适配器 bean

接下来，我们必须配置消息侦听器适配器 bean，该 bean 用于将消息转发给 POJO 消息侦听器。我们可以通过以下步骤配置此 bean：

1.  创建一个新的`MessageListenerAdapter`对象，并将`ContactPOJOMessageListener`对象作为构造函数参数传递。
2.  设置用于将接收到的消息转换为`Contact`对象的序列化程序。
3.  返回创建的对象。

`messageListenerAdapter()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public MessageListenerAdapter messageListenerAdapter() {
    MessageListenerAdapter adapter = new MessageListenerAdapter(contactPOJOMessageListener());
    adapter.setSerializer(contactSerializer());
    return adapter;
}
```

### 注

`MessageListenerAdapter`类的`defaultListenerMethod`属性用于配置消息处理程序方法的名称。此属性的默认值为`handleMessage`。

### 配置消息侦听器容器 bean

**消息侦听器容器**是一个组件，用于侦听通过不同通道发送的消息，并将这些消息转发给注册的消息侦听器。我们可以通过以下步骤配置此组件：

1.  创建一个新的`RedisMessageListenerContainer`对象。
2.  设置已使用的 Redis 连接工厂。
3.  注册消息侦听器并指定订阅的频道。
4.  返回创建的对象。

我们配置的源代码如下所示：

```
@Bean
public RedisMessageListenerContainer redisMessageListenerContainer() {
    RedisMessageListenerContainer container = new RedisMessageListenerContainer();

    container.setConnectionFactory(redisConnectionFactory());
    container.addMessageListener(messageListenerAdapter(), 
    Arrays.asList(
            new ChannelTopic("newContacts"),
            new ChannelTopic("updatedContacts"),
            new ChannelTopic("removedContacts")
    ));
    container.addMessageListener(contactMessageListener(), 
    Arrays.asList(
            new ChannelTopic("newContacts"),
            new ChannelTopic("updatedContacts"),
            new ChannelTopic("removedContacts")
    ));

    return container;
}
```

## 使用 Redisplate 发送消息

我们可以使用`RedisTemplate`类的`convertAndSend(String channel, Object message)`方法将发布消息发送到不同的通道。本小节介绍如何使用此方法发送有关新联系人、更新联系人和删除联系人的通知。

### 创建

为了发送新联系人的变更通知，我们需要修改`RedisContactService`类的`add()`方法，在新联系人信息保存成功后调用`RedisTemplate`类的`convertAndSend()`方法。我们新的`add()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact add(Contact added) {
    persist(added);
    redisTemplate.opsForSet().add("contacts", added);
 redisTemplate.convertAndSend("newContacts", added);

    return added;
}
```

### 更新

我们可以通过修改`RedisContactService`类的`update()`方法来发送更新联系人的通知。联系信息更新后，我们只需调用`RedisTemplate`类的`convertAndSend()`方法。新的`update()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact update(Contact updated) throws NotFoundException {
    Contact old = findById(updated.getId());

    persist(updated);
    redisTemplate.opsForSet().remove("contacts", old);
    redisTemplate.opsForSet().add("contacts", updated);
 redisTemplate.convertAndSend("updatedContacts", updated);

    return updated;
}
```

### 删除

我们可以通过对`RedisContactService`类的`deleteById()`方法进行一个小的更改来发送关于已删除联系人的通知。删除联系人信息后，调用`RedisTemplate`类的`convertAndSend()`方法，发送通知消息。修改后的`deleteById()`方法的源代码如下：

```
@Override
public Contact deleteById(Long id) throws NotFoundException {
    Contact deleted = findById(id);

    String key = buildKey(id);

    redisTemplate.opsForSet().remove("contacts", deleted);
    redisTemplate.opsForValue().set(key, null);
 redisTemplate.convertAndSend("removedContacts", deleted);

    return deleted;
}
```

## 验证想要的行为

我们现在已经实现了我们的消息侦听器，并修改了我们的应用程序，以便在每次更改联系信息时发送通知消息。我们的下一步是验证我们的实现是否按预期工作。

我们可以通过更改联系信息并确保消息侦听器编写的日志行出现在应用程序的日志中来确认这一点。添加新联系人时写入的日志线如下所示：

```
DEBUG - ContactMessageListener     - Received message: {"id":9,"address":{"country":"","streetAddress":"","postCode":"","postOffice":"","state":""},"emailAddress":"","firstName":"Foo","lastName":"Bar","phoneNumber":""} on channel: newContacts
DEBUG - ContactPOJOMessageListener - Received contact: com.packtpub.springdata.redis.model.Contact@543d8ee8[id=9,address=com.packtpub.springdata.redis.model.Address@15714c8d[country=,streetAddress=,postCode=,postOffice=,state=],emailAddress=,firstName=Foo,lastName=Bar,phoneNumber=] on channel: null
```

### 注

请注意，传递给 POJO 消息处理程序的通道信息始终为`null`。这是 SpringDataRedis 的一个已知错误。有关这方面的更多信息，请访问[https://jira.springsource.org/browse/DATAREDIS-98](https://jira.springsource.org/browse/DATAREDIS-98) 。

# 使用 Spring 缓存抽象和 Spring 数据 Redis

Spring Framework 3.1 的缓存抽象将缓存应用于 Java 方法。调用缓存的方法时，缓存抽象将从缓存中检查是否已使用相同的参数调用该方法。如果是这种情况，则从缓存中获取返回值，并且不执行该方法。否则，将执行该方法并将其返回值存储在缓存中。

### 注

Spring Framework 3.1 的缓存抽象在[中有更详细的解释 http://static.springsource.org/spring/docs/3.1.x/spring-framework-reference/html/cache.html](http://static.springsource.org/spring/docs/3.1.x/spring-framework-reference/html/cache.html) 。

SpringDataRedis 提供了 SpringCache 抽象的实现。与使用本地缓存实现（如 Ehcache）相比，将 Redis 用作缓存有两个好处：

*   它可以用作运行应用程序的每个 servlet 容器或应用程序服务器共享的集中式缓存。这减少了数据库查询的总数，从而减少了数据库服务器的负载并提高了所有服务器的性能。
*   在我们清空缓存之前，不会清空它。这意味着我们可以重新启动 servlet 容器或应用程序服务器，而不会丢失缓存中存储的信息。重新启动服务器后，它可以立即充分利用缓存的信息。无需预热缓存。

本节介绍如何使用 SpringDataRedis 向使用 JPA 标准 API 的应用程序添加缓存支持。此应用程序最初在[第 3 章](3.html "Chapter 3. Building Queries with Spring Data JPA")*中介绍，使用 Spring 数据 JPA*进行楼宇查询。我们的缓存示例的要求如下：

*   必须缓存对从数据库中查找单个联系人信息的方法的方法调用
*   更新联系人信息时，缓存中存储的信息也必须更新
*   删除联系人时，必须从缓存中删除已删除的联系人

我们可以通过以下步骤向示例应用程序添加缓存支持：

1.  配置 Spring 缓存抽象。
2.  识别缓存的方法。

我们还将学习如何验证 Spring 缓存抽象是否正常工作。

## 配置 Spring 缓存抽象

我们可以通过对应用程序的应用程序上下文配置进行以下更改来配置 Spring 缓存抽象：

1.  启用缓存注释。
2.  在已用属性文件中配置已用 Redis 实例的主机和端口。
3.  配置 Redis 连接工厂 bean。
4.  配置 Redis 模板 bean。
5.  配置缓存管理器 bean。

### 启用缓存注释

我们可以通过使用`@EnableCaching`注释注释我们的应用程序上下文配置类来启用缓存注释。`ApplicationContext`类的相关部分如下所示：

```
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = {
        "com.packtpub.springdata.jpa.controller",
        "com.packtpub.springdata.jpa.service"
})
@EnableCaching
@EnableTransactionManagement
@EnableWebMvc
@EnableJpaRepositories("com.packtpub.springdata.jpa.repository")
@PropertySource("classpath:application.properties")
public class ApplicationContext extends WebMvcConfigurerAdapter {

    @Resource
    private Environment env;

    //Bean declarations
}
```

### 配置所用 Redis 实例的主机和端口

为了配置所用 Redis 实例的主机和端口，我们需要在`application.properties`文件中添加以下行：

```
redis.host = localhost
redis.port = 6379
```

### 配置 Redis 连接工厂 bean

我们可以通过在`ApplicationContext`类中添加`redisConnectionFactory()`方法并使用`@Bean`注释对该方法进行注释来配置 Redis 连接工厂 bean。我们可以通过以下步骤实现此方法：

1.  创建一个新的`JedisConnectionFactory`对象。
2.  配置所用 Redis 实例的主机和端口。
3.  返回创建的对象。

`redisConnectionFactory()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisConnectionFactory redisConnectionFactory() {
    JedisConnectionFactory cf = new JedisConnectionFactory();

    cf.setHostName(env.getRequiredProperty("redis.host")); cf.setPort(Integer.parseInt(env.getRequiredProperty("redis.port")));

    return cf;
}
```

### 配置 Redis 模板 bean

为了配置 Redis 模板 bean，我们必须在`ApplicationContext`类中添加`redisTemplate()`方法，并用`@Bean`注释对该方法进行注释。我们对该方法的实现包括以下步骤：

1.  创建一个新的`RedisTemplate`对象。
2.  设置已使用的 Redis 连接工厂。
3.  返回创建的对象。

`redisTemplate()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisTemplate redisTemplate() {
    RedisTemplate<String, String> redisTemplate = new RedisTemplate<String, String>();
    redisTemplate.setConnectionFactory(redisConnectionFactory());

    return redisTemplate;
}
```

### 配置缓存管理器 bean

最后一步是配置缓存管理器 bean。我们可以通过将`cacheManager()`方法添加到`ApplicationContext`类中，并用`@Bean`注释对该方法进行注释来实现。我们可以通过以下步骤实现此方法：

1.  创建一个新的`RedisCacheManager`对象，并提供使用过的 Redis 模板作为构造函数参数。
2.  返回创建的对象。

`cacheManager()`方法的源代码如下：

```
@Bean
public RedisCacheManager cacheManager() {
    return new RedisCacheManager(redisTemplate());
}
```

## 识别缓存的方法

我们现在已经配置了 Spring 缓存抽象，我们已经准备好识别缓存的方法。本小节介绍如何在缓存中添加联系人信息、更新已存储在缓存中的联系人信息以及从缓存中删除联系人信息。

### 将联系人信息添加到缓存中

为了将联系人信息添加到缓存中，我们必须缓存对`RepositoryContactService`类的`findById()`方法的方法调用。我们可以通过使用`@Cacheable`注释对方法进行注释并提供缓存的名称来实现这一点。这告诉缓存抽象，返回的联系人应该使用提供的 ID 作为密钥添加到`contacts`缓存中。`findById()`方法的源代码如下：

```
@Cacheable("contacts")
@Transactional(readOnly = true)
@Override
public Contact findById(Long id) throws NotFoundException {
    //Implementation remains unchanged.
}
```

### 将联系人信息更新到缓存中

我们可以通过使用`@CachePut`注释对`RepositoryContactService`类的`update()`方法进行注释来更新缓存中存储的联系人信息。我们还必须提供缓存的名称，并指定当此方法的返回值更新到缓存时，`ContactDTO`对象的`id`属性用作键。`update()`方法的源代码如下：

```
@CachePut(value = "contacts", key="#p0.id")
@Transactional(rollbackFor = NotFoundException.class)
@Override
public Contact update(ContactDTO updated) throws NotFoundException {
    //Implementation remains unchanged.
}
```

### 从缓存中删除联系人信息

我们可以通过用`@CacheEvict`注释`deleteById()`方法，并提供缓存的名称作为其值，从缓存中删除联系人信息。这意味着缓存抽象将在方法执行后从缓存中删除已删除的联系人。移除的触点由作为方法参数提供的 ID 标识。`deleteById()`方法的源代码如下：

```
@CacheEvict("contacts")
@Transactional(rollbackFor = NotFoundException.class)
@Override
public Contact deleteById(Long id) throws NotFoundException {
  //Implementation remains unchanged
}
```

## 验证 Spring 缓存抽象是否正常工作

我们现在已经成功地将缓存添加到示例应用程序中。通过使用缓存方法并从应用程序的日志文件中查找以下行，我们可以验证 Spring 缓存抽象是否正常工作：

```
DEBUG - RedisConnectionUtils       - Opening Redis Connection
DEBUG - RedisConnectionUtils       - Closing Redis Connection
```

如果从日志文件中找到这些行，则可能意味着：

*   联系人信息是从缓存中提取的，而不是从使用过的数据库中提取的
*   联系人信息将更新到缓存中
*   联系人信息将从缓存中删除

# 总结

在本章中，我们了解到：

*   设计 Redis 数据模型与设计关系数据库的数据模型完全不同
*   我们可以使用 Redis 作为 web 应用程序的数据存储
*   SpringDataRedis 提供了与 Redis 发布/订阅实现的干净集成
*   通过使用 Spring 缓存抽象，我们可以使用 Redis 作为应用程序的集中缓存