# 第四章高级制图

到目前为止，我们已经学习了将对象映射到 Lucene 索引的基础知识。我们已经了解了如何处理与关联实体和嵌入对象的关系。然而，可搜索字段大多是简单的字符串数据。

在本章中，我们将研究如何有效地映射其他数据类型。我们将探索 Lucene 分析实体进行索引的过程，以及可以定制该过程的 Solr 组件。我们将看到如何调整每个字段的重要性，使相关性排序更有意义。最后，我们将根据实体在运行时的状态有条件地确定是否对其进行索引。

# 桥梁

Java 类中的成员变量可以是无限多的自定义类型。通常也可以在数据库中创建自定义类型。使用 Hibernate ORM，可以从几十种基本类型构造更复杂的类型。

然而，在 Lucene 索引中，所有内容最终都归结为一个字符串。映射任何其他数据类型的字段进行搜索时，该字段将转换为字符串表示形式。在 Hibernate 搜索术语中，此转换背后的代码称为桥接。默认桥接器透明地为您处理大多数常见情况，尽管您可以为自定义场景编写自己的桥接器。

## 一对一定制转换

最常见的映射场景是，其中单个 Java 属性绑定到单个 Lucene 索引字段。`String`变量显然不需要任何转换。对于大多数其他常见的数据类型，如何将它们表示为字符串是相当直观的。

### 映射日期字段

`Date`值调整为 GMT 时间，然后以`yyyyMMddHHmmssSSS`格式存储为字符串。

虽然这一切都是自动发生的，但您可以选择使用`@DateBridge`显式注释字段。当您不想将索引降低到精确的毫秒时，您可以这样做。此注释有一个必需元素`resolution`，它允许您从`YEAR`、`MONTH`、`DAY`、`HOUR`、`MINUTE`、`SECOND`或`MILLISECOND`（正常默认值）中选择粒度级别。

VAPORware Marketplace 应用程序的可下载`chapter4`版本现在在`App`实体中添加了`releaseDate`字段。它的配置使得 Lucene 只存储一天，而不存储一天中的任何特定时间。

```java
...
@Column
@Field
@DateBridge(resolution=Resolution.DAY)
private Date releaseDate;
...
```

### 处理空值

默认情况下，具有空值的字段不被索引为，无论其类型如何。但是，您也可以自定义此行为。`@Field`注释有一个可选元素`indexNullAs`，用于控制该映射字段的空值处理。

```java
...
@Column
@Field(indexNullAs=Field.DEFAULT_NULL_TOKEN)
private String description;
...
```

此元素的默认设置为`Field.DO_NOT_INDEX_NULL`，这会导致在 Lucene 索引中忽略空值。但是，当使用`Field.DEFAULT_NULL_TOKEN`时，Hibernate 搜索将使用全局配置的值对字段进行索引。

此值的名称为`hibernate.search.default_null_token`，在`hibernate.cfg.xml`（对于传统 Hibernate ORM）或`persistence.xml`（对于配置为 JPA 提供程序的 Hibernate）中设置。如果未配置此值，则将使用字符串`"_null_"`索引空字段。

### 注

您可以使用此机制在某些字段上应用 null 替换，并在其他字段上保留默认行为。但是，`indexNullAs`元素只使用在全局级别配置的一个替换值。如果您想对不同的字段或在不同的场景中使用不同的 null 替换，则必须通过自定义桥（在下面的小节中讨论）实现该逻辑。

### 自定义字符串转换

有时，在将字段转换为字符串值时需要更大的灵活性。您可以创建自己的自定义桥，而不是依赖内置桥来自动处理它。

#### 天桥

要将单个 Java 属性映射到单个索引字段，您的网桥可以实现 Hibernate Search 提供的两个接口之一。其中第一个`StringBridge`用于属性和字符串值之间的单向转换。

假设我们的`App`实体有一个`currentDiscountPercentage`成员变量，表示该应用提供的任何促销折扣（例如，*25%折扣！*。为了便于数学运算，此字段存储为浮点（*0.25f*）。然而，如果我们想让折扣成为可搜索的，我们会希望它们以更具可读性的百分比格式编制索引（*25*。

为了提供这种映射，我们将首先创建一个桥接类，实现`StringBridge`接口。bridge 类必须实现一个`objectToString`方法，该方法希望将我们的`currentDiscountPercentage`属性作为输入参数：

```java
import org.hibernate.search.bridge.StringBridge;

/** Converts values from 0-1 into percentages (e.g. 0.25 -> 25) */
public class PercentageBridge implements StringBridge {
   public String objectToString(Object object) {
      try {
         floatfieldValue = ((Float) object).floatValue();
         if(fieldValue< 0f || fieldValue> 1f) return "0";
         int percentageValue = (int) (fieldValue * 100);
 return Integer.toString(percentageValue);
      } catch(Exception e) {
         // default to zero for null values or other problems
 return "0";
      }
   }

}
```

`objectToString`方法根据需要转换输入，并返回其`String`表示。这将是 Lucene 索引的值。

### 注

请注意，当给定空值或遇到任何其他类型的问题时，此方法返回硬编码的`"0"`。自定义空处理是创建字段桥的另一个可能原因。

要在索引时调用此桥类，在`currentDiscountPercentage`属性中添加`@FieldBridge`注释：

```java
...
@Column
@Field
@FieldBridge(impl=PercentageBridge.class)
private float currentDiscountPercentage;
...

```

### 注

此实体字段是一个基本的`float`，但桥类正在使用一个`Float`包装器对象。为了灵活性，`objectToString`采用必须转换为适当类型的通用`Object`参数。然而，由于自动装箱，原语被无缝地转换为它们的对象包装器。

#### 双向架桥

用于将单个变量映射到单个字段的第二个接口`TwoWayStringBridge`，提供了值与其字符串表示形式之间的双向转换。

您实现`TwoWayStringBridge`的方式与我们刚才看到的常规`StringBridge`接口类似。唯一的区别是，这种双向版本还需要一种`stringToObject`方法，以便转换以另一种方式进行：

```java
...
public Object stringToObject(String stringValue) {
   return Float.parseFloat(stringValue) / 100;
}
...
```

### 提示

只有当字段是 Lucene 索引中的`ID`字段（即，用`@Id`或`@DocumentId`注释）时，才需要双向桥接。

#### 参数化电桥

为了获得更大的灵活性，可以将配置参数传递给网桥类。为此，除了`StringBridge`或`TwoWayStringBridge`之外，您的网桥还应该实现`ParameterizedBridge`接口。然后，类必须实现一个`setParameterValues`方法来接收额外的参数。

为了便于论证，假设我们希望我们的示例桥能够以更高的精度写入百分比，而不是四舍五入到整数。我们可以给它传递一个参数，指定要使用的小数位数：

```java
public class PercentageBridge implements StringBridge,
 ParameterizedBridge {

 public static final String DECIMAL_PLACES_PROPERTY =
 "decimal_places";
 private int decimalPlaces = 2;  // default

   public String objectToString(Object object) {
      String format = "%." + decimalPlaces + "g%n";
      try {
         float fieldValue = ((Float) object).floatValue();
         if(fieldValue< 0f || fieldValue> 1f) return "0";
         return String.format(format, (fieldValue * 100f));
      } catch(Exception e) {
         return String.format(format, "0");
      }
   }
 public void setParameterValues(Map<String, String> parameters) {
      try {
         this.decimalPlaces = Integer.parseInt(
            parameters.get(DECIMAL_PLACES_PROPERTY) );
      } catch(Exception e) {}
   }

}
```

我们的网桥类的这个版本希望收到一个名为`decimal_places`的参数。其值存储在`decimalPlaces`成员变量中，然后在`objectToString`方法中使用。如果未传递此类参数，则将使用两位小数的默认值来构建百分比字符串。

实际传递一个或多个参数的机制是`@FieldBridge`注释的`params`元素：

```java
...
@Column
@Field
@FieldBridge(
   impl=PercentageBridge.class,
 params=@Parameter(
 name=PercentageBridge.DECIMAL_PLACES_PROPERTY, value="4")
)
private float currentDiscountPercentage;
...
```

### 注

请注意，`StringBridge`或`TwoWayStringBridge`的所有实现必须是线程安全的。一般来说，您应该避免任何共享资源，并且只通过`ParameterizedBridge`参数获取附加信息。

## 使用 FieldBridge 的更复杂映射

到目前为止，介绍的桥接类型是将 Java 属性映射到字符串索引值的最简单、最直接的方法。然而，有时您需要更大的灵活性，因此有一些支持自由形式方法的 field bridge 变体。

### 将单个变量拆分为多个字段

有时，类属性和 Lucene 索引字段之间所需的关系可能不是一对一。例如，假设一个属性代表一个文件名。但是，我们希望能够不仅按文件名搜索，而且按文件类型（即文件扩展名）搜索。一种方法是从 filename 属性解析文件扩展名，从而使用该变量创建两个字段。

`FieldBridge`接口允许我们这样做。实现必须提供一个`set`方法，在本例中，该方法从文件名字段解析文件类型，并单独存储：

```java
import org.apache.lucene.document.Document;
import org.hibernate.search.bridge.FieldBridge;
import org.hibernate.search.bridge.LuceneOptions;

public class FileBridge implements FieldBridge {

 public void set(String name, Object value, 
 Document document, LuceneOptionsluceneOptions) {
      String file = ((String) value).toLowerCase();
      String type = file.substring(
      file.indexOf(".") + 1 ).toLowerCase();
 luceneOptions.addFieldToDocument(name+".file", file, document);
 luceneOptions.addFieldToDocument(name+".file_type", type, 
 document);
   }

}
```

`luceneOptions`参数是一个用于与 Lucene 交互的助手对象，`document`表示我们正在添加字段的 Lucene 数据结构。我们使用`luceneOptions.addFieldToDocument()`向索引中添加字段，而不必完全了解 Lucene API 的详细信息。

传递给`set`的`name`参数表示被索引实体的名称。请注意，在声明要添加的两个实体的名称时（即，`name+".file"`表示文件名，`name+".file_type"`表示文件类型），我们使用它作为基础。

最后，`value`参数是正在映射的当前字段。正如在`Bridges`部分中看到的`StringBridge`接口一样，这里的方法签名使用通用`Object`来实现灵活性。必须将该值转换为其适当的类型。

要应用`FieldBridge`实现，请使用`@FieldBridge`注释，就像我们已经看到的其他自定义桥类型一样：

```java
...
@Column
@Field
@FieldBridge(impl=FileBridge.class)
private String file;
...
```

### 将多个属性组合到一个字段中

实现`FieldBridge`接口的自定义桥接器也可用于相反目的，将多个属性组合到单个索引字段中。为了获得这种灵活性，桥接器必须应用于*类*级别，而不是*字段*级别。当以这种方式使用`FieldBridge`接口时，它被称为**类桥**，并取代了整个实体类的常用映射机制。

例如，考虑一个替代的方法，我们可以在我们的 ValuWork 市场应用中使用损坏的实体。我们可以将它们组合成一个`fullName`字段，而不是将`manufacturer`和`name`作为单独的字段进行索引。为此，类桥仍将实现`FieldBridge`接口，但它会将两个属性连接到一个索引字段中，如下所示：

```java
public class DeviceClassBridge implements FieldBridge {

   public void set(String name, Object value, 
         Document document, LuceneOptionsluceneOptions) {
      Device device = (Device) value;
      String fullName = device.getManufacturer()
         + " " + device.getName();
 luceneOptions.addFieldToDocument(name + ".name", 
 fullName, document);
   }

}
```

我们不会对`Device`类中的任何特定字段应用注释，而是在类级别应用`@ClassBridge`注释。请注意，字段级 Hibernate 搜索注释已被完全删除，因为类桥将负责映射该类中的所有索引字段。

```java
@Entity
@Indexed
@ClassBridge(impl=DeviceClassBridge.class)
public class Device {

   @Id
   @GeneratedValue
   private Long id;

   @Column
   private String manufacturer;

   @Column
   private String name;

   // constructors, getters and setters...
}

```

### 双向田桥

前面我们看到简单的`StringBridge`接口有一个`TwoWayStringBridge`对应接口，为文档 ID 字段提供双向映射功能。同样，出于同样的原因，`FieldBridge`接口也有`TwoWayFieldBridge`对应项。当您将字段桥接口应用于 Lucene 用作 ID 的属性（即，用`@Id`或`@DocumentId`注释）时，必须使用双向变量。

`TwoWayStringBridge`接口需要与`StringBridge`相同的`objectToString`方法，与`FieldBridge`相同的`set`方法。但是，这种双向版本还需要一个`get`对应项，用于从 Lucene 检索字符串表示，并在真实类型不同时进行转换：

```java
...
public Object get(String name, Object value, Document document) {
   // return the full file name field... the file type field
   // is not needed when going back in the reverse direction
   return = document.get(name + ".file");
}
public String objectToString(Object object) {
   // "file" is already a String, otherwise it would need conversion
      return object;
}
...
```

# 分析

当一个字段被 Lucene 索引时，它将经历一个称为**分析**的解析和转换过程。在[第 3 章](3.html "Chapter 3. Performing Queries")*执行查询*中，我们提到默认的**分析器**标记字符串字段，如果您计划在该字段上排序，则应禁用此行为。

然而，在分析过程中，还有更多的可能。ApacheSolr 组件可以以数百种组合进行组装。它们可以在索引过程中以各种方式操纵文本，并为功能强大的搜索打开大门。

为了讨论可用的 Solr 组件，或者如何将它们组装到自定义分析器定义中，我们必须首先了解 Lucene 分析的三个阶段：

*   字符过滤
*   符号化
*   令牌过滤

分析首先应用零个或多个**字符过滤器**，在进行任何其他处理之前去除或替换字符。过滤后的字符串将进行**标记化**，将其拆分为更小的标记，以提高关键字搜索的效率。最后，零个或多个**令牌过滤器**在将令牌保存到索引之前移除或替换令牌。

### 注

这些组件由 ApacheSolr 项目提供，总共有三十多个。本书不能深入探讨每一种类型，但我们可以看看这三种类型的几个关键示例，并了解如何普遍应用它们。

所有这些 Solr 分析仪组件的完整文档可在[中找到 http://wiki.apache.org/solr/AnalyzersTokenizersTokenFilters](http://wiki.apache.org/solr/AnalyzersTokenizersTokenFilters) ，Javadocs 位于[http://lucene.apache.org/solr/api-3_6_1](http://lucene.apache.org/solr/api-3_6_1) 。

## 字符过滤

定义自定义分析器时，字符过滤是可选步骤。如果需要此步骤，则只有三种字符过滤器类型可用：

*   `MappingCharFilterFactory`: This filter replaces characters (or sequences of characters) with specifically defined replacement text, for example, you might replace occurrences of *1* with *one*, *2* with *two*, and so on.

    字符和替换值之间的映射存储在资源文件中，使用标准的`java.util.Properties`格式，位于应用程序类路径的某个位置。对于每个属性，键是要查找的序列，值是映射的替换。

    此映射文件的类路径相对位置作为名为`mapping`的参数传递给`MappingCharFilterFactory`定义。传递此参数的确切机制将在*定义和选择分析仪*一节中简要说明。

*   `PatternReplaceCharFilter`：此过滤器应用正则表达式，通过名为`pattern`的参数传递。任何匹配项都将替换为通过`replacement`参数传递的静态文本字符串。
*   `HTMLStripCharFilterFactory`：这个非常有用的过滤器删除 HTML 标记，并用它们通常的文本形式替换转义序列（例如，`&gt;`变成了`>`。

## 标记化

在定义自定义分析器时，字符和标记过滤器都是可选的，您可以组合这两种类型的多个过滤器。然而，`tokenizer`组件是唯一的。分析器定义必须包含一个，且不能超过一个。

共有 10 个`tokenizer`组件可用。一些示例包括：

*   `WhitespaceTokenizerFactory`：这只是在空白处拆分文本。例如，*hello world*被标记为*hello*和*world*。
*   `LetterTokenizerFactory`：这在功能上与`WhitespaceTokenizrFactory`类似，但该标记器也在非字母字符上拆分文本。非字母字符被完全丢弃，例如，*请不要走*被标记为*请*、*不要*、*t*和*去*。
*   `StandardTokenizerFactory`：这是默认值`tokenizer`，当您不定义自定义分析器时，会自动应用。它通常在空白处拆分，丢弃无关字符。比如*外面 25.5 度！！！*变为*为*、*25.5*、*度*和*外侧*。

### 提示

当有疑问时，`StandardTokenizerFactory`几乎总是明智的选择。

## 令牌过滤

到目前为止，analyzer 功能的最大种类来自令牌过滤器，Solr 提供了 24 种单独使用或组合使用的选项。以下只是几个更有用的例子：

*   `StopFilterFactory`：这个过滤器只是简单地扔掉了“停止词”，或者是没有人愿意对其执行关键字查询的非常常见的词。清单包括*a*、*The*、*if*、*for*、*和*、*或*等（Solr 文档提供了完整的清单）。
*   `PhoneticFilterFactory`：当你使用主要搜索引擎时，你可能会注意到它在处理你的打字错误方面非常智能。这样做的一个技巧是寻找与搜索关键词发音相似的单词，以防拼写错误。例如，如果您打算搜索*morning*，但拼错为*Moining*，则搜索仍将匹配预期的术语！此标记过滤器通过索引语音相似的字符串和实际标记来提供该功能。过滤器需要一个名为`encoder`的参数，设置为支持的编码算法的名称`("DoubleMetaphone"`是一个合理的选项）。
*   `SnowballPorterFilterFactory`：词干分析是一个过程，在这个过程中，代词被分解成词根形式，以便更容易匹配相关单词。Snowball 和 Porter 指的是词干生成算法。例如，单词*developer*和*develope*都可以分解为根干*develope*。因此，Lucene 可以识别两个较长单词之间的关系（即使两个单词都不是另一个单词的子字符串！），并且可以返回两个单词的匹配项。此过滤器采用一个名为`language`（例如`"English"`）的参数。

## 定义和选择分析仪

**分析器定义**将这些组件的一些组合组合组合成一个逻辑整体，然后在索引实体或单个字段时可以引用该逻辑整体。自定义分析器可以静态定义，也可以在运行时基于某些条件动态组装。

### 静态分析仪选择

任何一种定义自定义分析器的方法都以相关持久类上的`@AnalyzerDef`注释开始。在我们的 VAPORware Marketplace 应用程序的`chapter4`版本中，让我们定义一个自定义分析器，用于`App`实体的`description`字段。它应该去掉所有 HTML 标记，并应用各种标记过滤器以减少混乱和打字错误：

```java
...
@AnalyzerDef(
 name="appAnalyzer",
 charFilters={    
      @CharFilterDef(factory=HTMLStripCharFilterFactory.class) 
   },
 tokenizer=@TokenizerDef(factory=StandardTokenizerFactory.class),
 filters={ 
      @TokenFilterDef(factory=StandardFilterFactory.class),
      @TokenFilterDef(factory=StopFilterFactory.class),
      @TokenFilterDef(factory=PhoneticFilterFactory.class, 
            params = {
         @Parameter(name="encoder", value="DoubleMetaphone")
            }),
      @TokenFilterDef(factory=SnowballPorterFilterFactory.class, 
            params = {
      @Parameter(name="language", value="English") 
      })
   }
)
...
```

`@AnalyzerDef`注释必须有一个名称元素集，如前所述，分析器必须始终包含且仅包含一个标记器。

`charFilters`和`filters`元素是可选的。如果设置，它们将分别接收字符过滤器和令牌过滤器的一个或多个工厂类的列表。

### 提示

请注意，字符过滤器和令牌过滤器是按照列出的顺序*应用的。在某些情况下，对顺序的更改可能会影响最终结果。*

`@Analyzer`注释用于选择和应用自定义分析仪。此注释可以放在单个字段上，也可以放在整个类上，它将影响每个字段。在这种情况下，我们仅为`desciption`字段选择我们的分析仪定义：

```java
...
@Column(length = 1000)
@Field
@Analyzer(definition="appAnalyzer")
private String description;
...
```

通过将其`@AnalyzerDef`注释包装在复数`@AnalyzerDefs`中，可以在单个类别中定义多个分析仪：

```java
...
@AnalyzerDefs({
   @AnalyzerDef(name="stripHTMLAnalyzer", ...),
   @AnalyzerDef(name="applyRegexAnalyzer", ...)
})
...
```

显然，在以后应用`@Analyzer`注释的地方，其定义元素必须与相应的`@AnalyzerDef`注释的名称元素匹配。

### 注

VAPORware Marketplace 应用程序的`chapter4`版本现在从客户评论中删除 HTML。例如，如果搜索包含关键字*span*，则在包含`<span>`标记的评论上不会出现假阳性匹配。

雪球和语音过滤器正在应用于应用程序描述。关键词*moining*找到一个包含*morning*的匹配词，搜索*development*返回一个描述中包含*开发者*的应用程序。

### 动态分析仪选择

可以等到运行时为字段选择一个特定分析仪。最明显的场景是一个支持不同语言的应用程序，为每种语言配置了 analyzer 定义。您可能希望根据每个对象的语言属性选择适当的分析器。

为了支持这种动态选择，`@AnalyzerDiscriminator`注释被添加到特定字段或整个类中。此代码段使用后一种方法：

```java
@AnalyzerDefs({
   @AnalyzerDef(name="englishAnalyzer", ...),
   @AnalyzerDef(name="frenchAnalyzer", ...)
})
@AnalyzerDiscriminator(impl=CustomerReviewDiscriminator.class)
public class CustomerReview {
   ...
   @Field
   private String language;
   ...
}
```

有两种分析器定义，一种用于英语，另一种用于法语，声明类`CustomerReviewDiscriminator`负责决定使用哪个。此类必须实现`Discriminator`接口及其`getAnalyzerDefinitionName`方法：

```java
public class LanguageDiscriminator implements Discriminator {

 public String getAnalyzerDefinitionName(Object value, 
 Object entity, String field) {
      if( entity == null || !(entity instanceofCustomerReview) ) {
         return null;
      }
      CustomerReview review = (CustomerReview) entity;
      if(review.getLanguage() == null) {
         return null;
       } else if(review.getLanguage().equals("en")) {
         return "englishAnalyzer";
       } else if(review.getLanguage().equals("fr")) {
         return "frenchAnalyzer";
       } else {
         return null;
      }
   }

}
```

如果`@AnalyzerDiscriminator`注释放置在字段上，则其当前对象的值将自动作为第一个参数传递给`getAnalyzerDefinitionName`。如果将注释放置在类本身上，则传递空值。第二个参数是当前实体对象。

在这种情况下，在类级别应用鉴别器。因此，我们将第二个参数强制转换为类型`CustomerReview`，并根据对象的`language`字段返回相应分析器的名称。如果语言未知或存在其他问题，则该方法只返回`null`，告诉 Hibernate Search 返回默认分析器。

# 提升搜索结果相关性

我们已经看到，搜索结果的默认排序顺序是按相关性排序的，这意味着它们与查询匹配的程度。如果一个实体在两个字段上匹配，而另一个实体只有一个字段匹配，则第一个实体是更相关的结果。

Hibernate 搜索允许我们通过**提高**实体或字段索引时的相对重要性来调整相关性的计算方式。这些调整可以是静态和固定的，也可以是动态的，由运行时的数据状态驱动。

## 指标时间静态升压

无论实际数据如何，Fixed boosting 都与一样简单，就像用`@Boost`注释一个类或字段一样。此注释的相对权重采用浮点参数，默认权重为 1.0。例如，`@Boost(2.0f)`将使类或字段相对于非注释类和字段的权重加倍。

我们的 VAPORware Marketplace 应用程序在多个字段和关联上进行搜索，例如受支持设备的名称，以及在客户评论中发布的评论。然而，我们控制下的文本（每个应用程序的名称和完整描述）应该比来自外部各方的文本具有更大的权重，这难道没有意义吗？

要进行此调整，`chapter4`版本首先注释`App`类本身：

```java
...
@Boost(2.0f)
public class App implements Serializable {
...
```

这本质上使得`App`的相关性是`Device`或`CustomerReview`的两倍。接下来，我们将字段级别提升应用于名称和完整描述字段：

```java
...
@Boost(1.5f)
private String name;
...
@Boost(1.2f)
private String description;
...
```

我们在此声明，`name`的权重略高于`description`，并且它们每个都比正常字段的权重更高。

### 注

请注意，类级别和字段级别的提升是级联和组合的！当一个给定场应用多个增压因子时，它们相乘形成总因子。

这里，因为`App`类本身已经应用了的权重 2.0，`name`的总有效权重为 3.0，`description`为 2.4。

## 指标时间动态增压

例如，根据实体在索引时的数据动态提升实体，假设我们希望在评审员给出五星评级时，给`CustomerReview`对象多一点权重。为此，我们将`@DynamicBoost`注释应用于类：

```java
...
@DynamicBoost(impl=FiveStarBoostStrategy.class)
public class CustomerReview {
...
```

必须向此注释传递一个实现`BoostStrategy`接口的类及其`defineBoost`方法：

```java
public class FiveStarBoostStrategy implements BoostStrategy {

 public float defineBoost(Object value) {
      if(value == null || !(value instanceofCustomerReview)) {
         return 1;
      }
      CustomerReviewcustomerReview = (CustomerReview) value;
      if(customerReview.getStars() == 5) {
         return 1.5f;
      } else {
         return 1;
      }
   }

}
```

当`@DynamicBoost`注释应用于一个类时，自动传递给`defineBoost`的参数是该类的一个实例（本例中为`CustomerReview`对象）。如果注释已应用于特定字段，则自动传递的参数将是该字段的值。

`defineBoost`返回的`float`值成为被注释的类或字段的权重。在本例中，当`CustomerReview`对象代表五星审查时，我们将其权重增加到 1.5。否则，我们将保留 1.0 默认值。

# 条件索引

有专门的方法来建立索引字段，例如使用类桥或编程映射 API。但是，一般来说，属性在用`@Field`注释时会被索引。因此，避免为字段编制索引的一个明显方法就是不应用注释。

但是，如果我们希望一个实体类在一般情况下是可搜索的，但我们需要根据其运行时数据的状态排除该类的某些实例，该怎么办？

`@Indexed`注释有一个实验性的第二个元素`interceptor`，它使我们能够有条件地索引。设置此元素后，常规索引过程将被自定义代码拦截，这可以防止实体根据其当前状态进行索引。

让我们为我们的 VAPORware 市场提供使应用程序处于非活动状态的能力。数据库中仍将存在非活动应用程序，但不应向客户显示或为搜索编制索引。首先，我们将向`App`实体类添加一个新属性：

```java
...
@Column
private boolean active;
...
public App(String name, String image, String description) {
   this.name = name;
   this.image = image;
   this.description = description;
 this.active = true;
}
...
public booleanisActive() {
   return active;
}
public void setActive(boolean active) {
   this.active = active;
}
...
```

这个新的`active`变量具有标准的 getter 和 setter 方法，并且在我们的常规构造函数中被默认为`true`。我们希望当此变量为`false`时，单个应用程序被排除在 Lucene 索引之外，因此我们在`@Indexed`注释中添加了一个`interceptor`元素：

```java
...
import com.packtpub.hibernatesearch.util.IndexWhenActiveInterceptor;
...
@Entity
@Indexed(interceptor=IndexWhenActiveInterceptor.class)
public class App {
...
```

此元素必须绑定到实现`EntityIndexingInterceptor`接口的类。因为我们刚刚指定了一个名为`IndexWhenActiveInterceptor`的类，所以现在需要创建这个类。

```java
package com.packtpub.hibernatesearch.util;

import org.hibernate.search.indexes.interceptor.EntityIndexingInterceptor;
import org.hibernate.search.indexes.interceptor.IndexingOverride;
import com.packtpub.hibernatesearch.domain.App;

public class IndexWhenActiveInterceptor
 implementsEntityIndexingInterceptor<App> {

   /** Only index newly-created App's when they are active */
 public IndexingOverrideonAdd(App entity) {
      if(entity.isActive()) {
         return IndexingOverride.APPLY_DEFAULT;
      }
      return IndexingOverride.SKIP;
   }
 public IndexingOverrideonDelete(App entity) {
      return IndexingOverride.APPLY_DEFAULT;
   }

   /** Index active App's, and remove inactive ones */
 public IndexingOverrideonUpdate(App entity) {
      if(entity.isActive()) {
         return IndexingOverride.UPDATE;
            } else {
         return IndexingOverride.REMOVE;
      }
   }

   public IndexingOverrideonCollectionUpdate(App entity) {
      retur nonUpdate(entity);
   }

}
```

`EntityIndexingInterceptor`接口声明了**四种方法**，Hibernate Search 将在实体对象生命周期的不同点调用这些方法：

*   `onAdd()`：首次创建实体实例时调用。
*   `onDelete()`：从数据库中删除实体实例时调用。
*   `onUpdate()`：更新已有实例时调用。
*   `onCollectionUpdate()`：当实体作为与其他实体的批量更新的一部分进行修改时，使用此版本。通常，此方法的实现只需调用`onUpdate()`。

每种方法都应返回四个可能的`IndexingOverride`枚举值中的一个。可能的**返回值**告诉 Hibernate Search 要做什么：

*   `IndexingOverride.SKIP`：告知 Hibernate Search 此时不要修改该实体实例的 Lucene 索引。
*   `IndexingOverride.REMOVE`：Hibernate 如果实体已经存在于索引中，则搜索将删除该实体，否则如果实体未被索引，则搜索将不执行任何操作。
*   `IndexingOverride.UPDATE`：索引中将更新实体，如果尚未索引，则添加实体。
*   `IndexingOverride.APPLY_DEFAULT`：这相当于一开始没有使用的自定义拦截器。如果这是一个`onAdd()`操作，Hibernate Search 将为实体编制索引；如果这是一个`onDelete()`，则将其从索引中删除；如果这是`onUpdate()`或`onCollectionUpdate()`，则更新索引。

虽然这四种方法在逻辑上意味着某些返回值，但如果您处理的是异常情况，实际上可以将它们以任意组合方式混合使用。

在我们的示例应用程序中，拦截器检查`onAdd()`和`onDelete()`中的实体。创建新的`App`时，如果其`active`变量为 false，则跳过索引。当`App`更新时，如果已变为非活动状态，则会将其从索引中删除。

# 总结

在本章中，我们介绍了为搜索映射持久对象时可用的全部功能。我们现在可以调整 Hibernate Search 内置类型桥接器的设置，并可以创建我们自己的高级自定义桥接器。

我们现在对 Lucene 分析有了更深入的了解。我们已经使用了一些最有用的自定义分析器组件，并且知道如何独立地获取几十个其他 Solr 组件的信息。

我们现在可以通过提升来调整类和字段的相对权重，从而在按相关性排序时提高搜索结果的质量。最后但并非最不重要的一点是，我们学习了如何使用条件索引来动态防止某些数据根据其状态进行搜索。

在下一章中，我们将转向更高级的查询概念。我们将学习如何过滤和分类搜索结果，并在不需要数据库调用的情况下单独从 Lucene 中提取数据。