# 三、消息处理

在[第 1 章](01.html#page_1 "Chapter 1\. Getting Started")、*入门*中，我们讨论了企业集成的需求是为了解决异构系统之间的互通问题：它们将如何共享数据，如何理解其他系统的数据，如何处理跨应用程序的交叉关注点，等等在上一章中，我们讨论了其中一个方面，即系统将如何交换数据。通道提供了一个逻辑单元，通过该逻辑单元可以为其他感兴趣的应用程序丢弃数据。但是，它引入了下一组挑战：如果其他模块无法理解数据格式，或者如果生成消息的速率与使用消息的速率不同，该怎么办？让我们举一个例子；RSS 提要需要从互联网上获取并放入数据库中进行报告，还需要在邮件系统上发送有关新项目可用性的邮件。它带来了什么挑战？

*   RSS 提要是 XML 格式的，而对于数据库和邮件，它需要分别转换为 Java 实体和 Java`MailMessage`格式（假设使用 JPA 和 Java 邮件）。这意味着需要将 XML 负载转换为下一组端点所期望的格式。
*   发送邮件时可能存在延迟；因此，淹没邮件服务器可能会导致消息丢失，这表明需要进行限制。
*   在将消息移交给数据库之前，需要增加一些审计信息，如时间戳、用户登录等。
*   可能有一些 XML 有效负载无效或不完整。我们想放弃这些并重试！
*   邮件服务器在 feed 到达时可能不可用，那么该怎么办？

这些要点提供了两个系统尝试通信时需要注意的几个方面。用所有这些繁重的逻辑加载系统并在它们之间引入紧密耦合肯定不是一个好主意。那么，谁负责所有这些方面呢？让我们欢迎消息端点。在本章中，我们将介绍以下主题：

*   消息端点
*   通道
*   服务激活剂
*   拖延者
*   交易

# 消息端点

在最简单的类比中，**消息端点**是促进两个系统之间交互的使能器，无论是消息转换、节流、中间业务处理，还是链中下一个系统成功无缝处理消息所需的任何其他任务。为了满足不同的需求，可以使用不同类型的消息端点，例如，*丰富器*、*延迟器*、*服务激活器*等。但是，在深入研究每个具体细节之前，让我们先讨论一下端点的广泛分类级别：

*   **接收者或发送者**：端点可以从通道接收消息，也可以将消息放在该通道上进行进一步处理。
*   **轮询端点或事件驱动端点**：端点可以从通道中拉取消息，也可以订阅消息。只要有一条消息可用，就会调用一个已注册的回调方法。
*   **单向或双向端点**：单向端点发送或接收消息，但不期望或接收任何确认。Spring 集成为这种类型的交互提供了通道适配器。双向适配器可以发送、接收和确认消息。Spring 集成提供了与同步双向通信同义的网关。
*   **入站或出站端点**：出站端点与外部系统交互，如社交网络、邮件服务器、企业 JMS 等，而入站端点监听来自外部实体的事件，如邮件连接器、FTP 连接器等。

Spring 集成提供了所有这些类型的实现；让我们来探索一下。

# 网关

抽象和松耦合总是需要的。**消息网关**是一种发布契约的机制，系统可以使用该契约，而无需公开底层消息实现。例如，邮件子系统的网关可以公开发送和接收邮件的方法。在内部，实现可以使用原始的 Java 邮件 API 完成，也可以是 Spring 集成的适配器，也可以是一些定制的实现。只要契约不变，实现就可以轻松切换或增强，而不会影响其他模块。它是更通用的*网关*模式的实现。网关可以有两种类型：*同步*和*异步*。

## 同步网关

让我们快速看看 Spring Integration 中的网关声明是什么样子，然后进一步对其进行分解，以建立我们的理解：

```java
<int:gateway id="feedService" 
  service-interface="com.cpandey.siexample.service.FeedService" 
  default-request-channel="requestChannel" 
  default-reply-channel="replyChannel"/>
```

这个基本代码在 Spring 中定义了一个网关。让我们了解前面的声明：

*   `int:gateway`：这是网关的 Spring 框架名称空间
*   `service-interface`：此为网关发布的合同接口
*   `default-request-channel`：这是网关将消息放在其上进行处理的通道
*   `default-reply-channel`：这是网关需要回复的通道

该接口是一个简单的 Java 接口声明：

```java
public interface FeedService {
  FeedEntitycreateFeed(FeedEntity feed);
  List<FeedEntity>readAllFeed();
}
```

我们定义了一个接口，然后定义了使用网关发送和读取消息的通道，但是组件用于处理消息和确认消息的实现类在哪里？这里，当解析这个 XML 时，涉及到一些 Spring 集成魔法，框架的`GatewayProxyFactoryBean`类为这个接口创建了一个代理。如果有针对已声明网关的服务请求，代理将在`default-request-channel`上转发消息，并将阻止呼叫，直到`default-reply-channel`上有可用的确认。可以进一步扩展前面的声明，使网关的每个方法调用都有通道：

```java
<int:gateway id="feedService" 
  service-interface="com.cpandey.siexample.service.FeedService" 
  <int:method name="createFeed" 
    request-channel="createFeedRequestChannel"/>
  <int:method name="readAllFeed" 
    request-channel="readFeedRequestChannel"/>
</int:gateway>
```

现在当调用`createFeed`方法时，消息会放在`createFeedRequestChannel`上，而对于网关的`readAllFeed`方法，消息会转发到`readFeedRequestChannel`。等一下，`default-reply-channel`在哪里？回复通道是一个可选参数，如果未声明，网关将创建一个匿名点对点回复通道，并将其添加到名为`replyChannel`的消息头中。如果我们需要多个端点可以侦听的发布-订阅通道，那么显式声明将非常有用。

我们可以轻松地利用 Spring 集成注释支持而不是使用 XML 声明：

```java
public interface FeedService{
  @Gateway(requestChannel="createFeedRequestChannel")
    FeedEntitycreateFeed(FeedEntity feed);
  @Gateway(requestChannel="readFeedRequestChannel")
    List<FeedEntity>readAllFeed();
}
```

## 异步网关

异步网关不需要确认。在请求通道上放置消息后，它们将进入其他处理，而不会阻塞回复通道上的回复。Java 语言的`java.util.concurrent.Future`类提供了实现这种行为的机制；我们可以定义返回`Future`值的网关服务。我们修改一下`FeedService`：

```java
public interface FeedService {
  Future<FeedEntity>createFeed(FeedEntity feed);
  Future<List<FeedEntity>>readAllFeed();
}
```

其他内容不变，所有 XML 声明保持不变。当返回类型更改为`Future`时，Spring 框架的`GatewayProxyFactoryBean`类通过`AsyncTaskExecutor`的杠杆作用负责切换到异步模式。

# 维修激活器

**服务****激活器**是最简单、最有用的端点之一—一个普通 java 类，其方法可以在通道上接收的消息上调用。服务激活器可以终止消息处理或将其传递到下一个通道进行进一步处理。让我们看看下面的例子。在将消息传递到下一个通道之前，我们希望执行一些验证或业务逻辑。我们可以定义一个 Java 类并对其进行如下注释：

```java
@MessageEndpoint
public class PrintFeed {
  @ServiceActivator
  public String upperCase(String input) {
    //Do some business processing before passing the message
    return "Processed Message";
  }
}
```

在我们的 XML 中，我们可以将类附加到一个通道，以便它处理其中的每一条消息：

```java
<int:service-activator input-channel="printFeedChannel" ref="printFeed" output-channel="printFeedChannel" />
```

让我们快速浏览一下前面声明中使用的元素：

*   `@MessageEndpoint`：此注释告诉 Spring 将类视为特定的 Springbean—消息端点。因为我们已经用`MessageEndpoint`注释了这个调用，所以不需要用 XML 声明这个 bean。它将在 Spring 的组件扫描中发现。
*   `@ServiceActivator`：此注释映射了当消息到达通道时应调用的方法。此消息作为参数传递。
*   `int:service-activator`：这是一个 XML 名称空间，声明 Spring 端点类型。
*   `input-channel`：这是服务激活器读取消息的通道。
*   `output-channel`：这是激活器将转储已处理消息的通道。
*   `ref`：这是执行处理的 bean 的引用。

前面的示例将类中的单个方法限制为`@ServiceActivator`。然而，如果我们想委托给一个可能基于有效载荷的显式方法，该怎么办？我们在以下代码中定义服务激活器的方法元素：

```java
<int:service-activator ref="feedDaoService"
  method="printFeed" input-channel="printAllFeedChannel"/>

<int:service-activator ref="feedService" method="readFeed" input-channel="printAllFeedChannel"/>
```

在这两个声明中，对服务激活器的引用是相同的，即充当服务的类是`feedDaoService`，但在不同的场景中调用了不同的方法。

如前所述，输出通道是可选的。如果方法返回类型为 void，则表示消息流已终止，Spring 集成可以使用它。但是，如果消息类型不是 null，并且输出通道也被省略，该怎么办？Spring Integration 将尝试一种回退机制，它将尝试在消息中查找名为`replyChannel`的头。如果针对`replyChannel`标头的值为`MessageChannel`类型，则消息将发送到该通道。但是如果它是一个字符串，那么它将尝试查找具有该名称的频道。如果两者都失败，那么它将抛出一个`DestinationResolutionException`异常。

service activator 可以处理什么类型的消息？方法参数可以是`Message`类型或 Java`Object`类型。如果它是`Message`，那么我们可以读取有效负载并处理它，但这会引入对 Spring`Message`类型的依赖。更好的方法是声明前面示例中声明的 Java 类型。SpringIntegration 将负责在调用 ServiceActivator 上的方法之前提取有效负载并将其转换为声明的对象类型。如果类型转换失败，将引发异常。类似地，从方法返回的数据被包装在一个`Message`对象中，并传递到下一个通道。

是否存在没有任何参数的 activator 方法？对这在我们只关心是否执行了操作的场景中非常有用，例如，可能是为了审计或报告目的。

# 延迟器

正如我们在引言部分中已经讨论过的，在产生消息的速率及其消耗速率方面可能存在差异，如果消费者速度慢怎么办？由于涉及到外部系统，我们可能无法控制影响生产者生成消息的速率。这是使用延迟器的地方。**延迟器**是一个简单的端点，在消息传递到下一个端点之前引入延迟。最值得注意的是，原始发送者既没有被阻止，也没有减速；相反，延迟器将从通道中拾取消息，并使用`org.springframework.scheduling.TaskScheduler`实例在配置的间隔后将其传递到输出通道。让我们编写一个简单的延迟器：

```java
<int:delayer id="feedDelayer" 
  input-channel="feedInput"
  default-delay="10000" 
  output-channel="feedOutput"/>
```

这种简单的配置会将输入通道上的消息传递延迟 10 秒到输出通道。

如果我们想以不同的时间间隔延迟每条消息，比如说根据负载大小，我们想增加或减少延迟，该怎么办？`expression`属性在这里很有用。前面的示例可以修改如下：

```java
<int:delayer id="feedDelayer" 
  input-channel="feedInput"
  default-delay="10000"
  output-channel="feedOutput"
  expression="headers['DELAY_MESSAGE_BY']"/>
```

现在，每条消息都可以设置一个标头名称`DELAY_MESSAGE_BY`，作为延迟消息的间隔。如果未设置此表头，则使用`default-delay`。让我们讨论前面配置片段中的每个元素：

*   `int:delayer`：这是对延迟器的 Spring 集成命名空间支持
*   `input-channel`：这是必须延迟消息的通道
*   `default-delay`：此为默认延迟持续时间，以毫秒为单位
*   `output-channel`：这是延迟结束后应该丢弃消息的通道
*   `expression`：这是表达式，根据设置的头值计算每个消息的延迟间隔

延迟器将消息延迟一定的时间间隔，如果系统在输出通道上仍有延迟消息要发送时停机，该怎么办？我们可以利用`MessageStore`，尤其是`JdbcMessageStore`等持久`MessageStore`接口。如果使用了它，那么一旦系统停机，所有消息都会被持久化。当出现时，所有延迟间隔已过期的消息将立即在输出通道上传送。

# 交易

我们一直在讨论消息端点如何实现不同子系统之间的通信。这就引出了一个非常关键的问题，那交易呢？如何在整个链条中处理它们？关于事务的 Spring 集成产品有哪些？

Spring 集成本身并不为事务提供额外的支持；相反，它建立在 Spring 提供的事务支持的现有基础设施之上。它只提供了可用于插入事务行为的挂钩。使用事务性注释对服务激活器或网关进行注释将支持消息流的事务边界。假设一个用户进程是用本质上是传播性的事务启动的，并且链中的所有 Spring 集成组件都被注释为事务性的，那么链中任何阶段的故障都将导致回滚。然而，只有在事务边界没有被打破的情况下才会发生这种情况——简单地说，一切都在一个线程中进行。例如，单线程执行可能会中断用例，例如生成新线程的任务执行器、可以保存消息的聚合器以及可能发生的超时。下面是使轮询器具有事务性的一个快速示例：

```java
<int-jpa:inbound-channel-adapter 
  channel="readFeedInfo" 
  entity-manager="entityManager"
  auto-startup="true" 
  jpa-query="select f from FeedDetailsf" 
  <int:poller fixed-rate="2000" >
    <int:transactional propagation="REQUIRED" 
      transaction-manager="transactionManager"/> 
  </int:poller>
</int-jpa:inbound-channel-adapter>
```

这里，`"entity-manager"`、`"transaction-manager"`等都是标准的 Spring 组件，只有 Spring 集成中的名称空间，如`int-jpa`和`int:transactional`被用来插入它们。现在，我们对适配器不感兴趣；我们将在后续章节中介绍所有其他标签。

如果流程不是用事务启动的，但我们希望在子系统上引入事务，那么用例又如何呢？例如，一个批处理作业或一个轮询器，它轮询一个频道并拾取一个文件以将其放在 FTP 服务器上。没有事务的传播，但我们希望使此方面具有事务性，以便在失败时重试。SpringIntegration 为轮询器提供事务支持，可以帮助启动事务，从而使轮询器之外的流程可以在单个工作单元中处理！下面是一个简单的例子：

```java
<int:poller max-messages-per-poll="1" fixed-rate="1000"> 
  <int:transactional transaction-manager="transactionManager"
    isolation="DEFAULT"
    propagation="REQUIRED"
    read-only="true"
    timeout="1000"/>
</poller>
```

总之，Spring 集成钩住了 Spring 事务支持，凭借一点直觉和创造力，它甚至可以扩展到本质上非事务性的系统！

# 总结

在本章中，我们了解了需要消息传递端点的原因，并发现了 SpringIntegration 提供的一些端点。我们介绍了网关如何抽象底层消息传递实现，使开发人员的生活更简单，如何使用服务激活器在系统中对消息进行中间处理，以及如何使用延迟器来限制消息处理速率，以匹配生产者和消费者的速度！我们讨论了事务性支持，只是因为它没有提供任何新的实现，也没有钩住 Spring 框架的事务性支持。

在下一章中，我们将深入探讨最重要的端点消息转换器之一。